             22SYMV010551306 2022-05-13

                           ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΕΡΓΟΥ

Στην Αθήνα σήμερα 06 Μαΐου 2022 ημέρα Παρασκευή στην έδρα του Υπουργείου
Περιβάλλοντος και Ενέργειας, Λ. Μεσογείων 119 μεταξύ:

α) του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας (διεύθυνση: Λ. Μεσογείων 119, ΤΚ
11526 Αθήνα) με ΑΦΜ 090273987, όπως εκπροσωπείται νόμιμα από τον Υφυπουργό
Περιβάλλοντος και Ενέργειας, κ. Γεώργιο Αμυρά, για την υπογραφή της παρούσας
σύμβασης, και που θα αποκαλείται εφεξής για συντομία "ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ" και

β) της κοινοπραξίας με επωνυμία «ΚΟΙΝΟΠΡΑΞΙΑ (Κ/Ξ) ΙΩΑΝΝΗΣ ΔΡΑΜΗΤΙΝΟΣ ΚΑΙ
ΣΙΑ ΕΕ - ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ ΑΝΔΡΙΑΝΟΠΟΥΛΟΥ ΚΑΙ ΣΙΑ ΕΕ» (έδρα Χολαργό Αττικής,
Ξανθίππου 61, ΤΚ 15561), με ΑΦΜ 996699548, Δ.Ο.Υ. Χολαργού, αποτελούμενη από
την Ετερόρρυθμη Εταιρεία με την επωνυμία «ΙΩΑΝΝΗΣ ΔΡΑΜΗΤΙΝΟΣ & ΣΙΑ Ε.Ε.» με
έδρα την οδό Λεωφόρο Ελευθερίου Βενιζέλου αρ.172 στην Καλλιθέα Αττικής και ΑΦΜ:
999448728 ΔΟΥ: Καλλιθέας και Αριθμός ΓΕΜΗ: 124267501000 όπως νομίμως
εκπροσωπείται από τον διαχειριστή Ιωάννη Δραμητινό του Γεωργίου, κάτοικου
Καματερού Αττικής, οδός Αναγνωσταρά αρ.1, κάτοχο του υπ’ αριθμόν ΑΑ027298 Α.Δ.Τ.
και ΑΦΜ: 031583314 και την Ετερόρρυθμη εταιρεία με την επωνυμία «ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ
ΑΝΔΡΙΑΝΟΠΟΥΛΟΥ & ΣΙΑ Ε.Ε» με έδρα την οδό Ξανθίππου αρ.61 στον Χολαργό
Αττικής, ΑΦΜ: 998152201 ΔΟΥ: Χολαργού και Αριθμός ΓΕΜΗ: 69771403000 όπως
νομίμως εκπροσωπείται από την διαχειρίστρια της επιχείρησης Ευαγγελία
Ανδριανοπούλου του Θεοδώρου, κατοίκου Χολαργού Αττικής, οδός Ξανθίππου αρ.61,
κάτοχο του υπ’ αριθμόν ΑΗ030652 Α.Δ.Τ. και ΑΦΜ: 046248521. Διαχειριστές και
εκπρόσωποι της κοινοπραξίας ορίζονται με το από 27.04.2022 Ιδιωτικό Συμφωνητικό
Σύστασης Κοινοπραξίας από κοινού και οι δύο εκπρόσωποι των δύο μερών της
κοινοπραξίας ήτοι ο Ιωάννης Δραμητινός του Γεωργίου και η Ευαγγελία
Ανδριανοπούλου του Θεοδώρου, οι οποίοι εκπροσωπούν την Κοινοπραξία,
υπογράφοντας κάτω από την επωνυμία της από κοινού, έναντι κάθε τρίτου φυσικού ή
νομικού προσώπου ή αρχής, δικαστικά και εξώδικα, που θα αποκαλείται εφεξής για
συντομία "ΑΝΑΔΟΧΟΣ" και από κοινού καλουμένων τα «Μέρη» και ξεχωριστά το
«Μέρος»
αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διατάξεις του ν. 4412/2016, όπως ισχύουν

(ii) Τις διατάξεις του ν. 998/1979 και ειδικότερα τις διατάξεις αυτού που αφορούν τα
ειδικά δασοτεχνικά έργα,

(iii) το νομοθετικό πλαίσιο που αναφέρεται στον όρο 23 της Πρόσκλησης,
συμπεριλαμβανομένης της νομοθεσίας που διέπει το Ταμείο Ανάκαμψης και
Ανθεκτικότητας που αναφέρεται στον όρο 5.1. της Πρόσκλησης, όπως εκάστοτε ισχύει.

(iv)το από 14.3.2022 πρακτικό του Δ.Σ. της ΤΑΙΠΕΔ Α.Ε., με το οποίο εγκρίθηκαν τα υπ’
αριθμ. Ι/2022, ΙΙ/2022, ΙΙΙ/2022, IV/2022, V/2022 Πρακτικά της Επιτροπής
Αξιολόγησης Προσφορών αναφορικά με τις προσφορές που υποβλήθηκαν κατά τη
διαδικασία ανάθεσης που διενεργήθηκε δυνάμει της από 17.2.2022 Πρόσκλησης (με
Α/Α ΕΣΗΔΗΣ 187021), με καταληκτική ημερομηνία υποβολής προσφορών την
21η.2.2022 και ημερομηνία αποσφράγισης προσφορών την 22η.2.2022 από το οποίο
προκρίθηκε ως προσωρινός ανάδοχος της διαδικασίας ανάθεσης που αφορά στο
Υποέργο Α του Έργου «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5
του ν. 998/1979 για τον καθαρισμό των δασών και δασικών εκτάσεων καθώς και για
τη συντήρηση του δασικού οδικού δικτύου και των αντιπυρικών ζωνών, σε έκταση
ευθύνης των Δασαρχείων Πεντέλης και Καπανδριτίου (Υποέργο Α), Δασαρχείων
1
            22SYMV010551306 2022-05-13

Ολυμπίας και Αμαλιάδας (Υποέργο Β) και Δασαρχείου Ιωαννίνων και Δ/νσεων Δασών
Ν. Κεφαλληνίας και Καστοριάς (Υποέργο Γ)», ο προσφέρων οικονομικός φορέας
(ένωση νομικών προσώπων) «Ιωάννης Δραμητινός και ΣΙΑ ΕΕ - Ευαγγελία
Ανδριανοπούλου και ΣΙΑ ΕΕ.».

(v)τα υπ’ αριθμ. VΙ/2022, VΙΙ/2022, VΙΙΙ/2022 Πρακτικά της Επιτροπής Αξιολόγησης
Προσφορών για τον έλεγχο και την αξιολόγηση των δικαιολογητικών που
υποβλήθηκαν από τον προσωρινό ανάδοχο,

(vi) την από 15.04.2022 Απόφαση του Εντεταλμένου Συμβούλου του ΤΑΙΠΕΔ περί
ανάθεσης της σύμβασης του έργου στον ΑΝΑΔΟΧΟ

(vii) τις από 26&27.4.2022 Υπεύθυνες Δηλώσεις του ν.1599/1986 των νομίμων
εκπροσώπων των μελών της «Κοινοπραξία (Κ/Ξ) Ιωάννης Δραμητινός και ΣΙΑ ΕΕ -
Ευαγγελία Ανδριανοπούλου και ΣΙΑ ΕΕ» - ΑΝΑΔΟΧΟΥ με τις οποίες δηλώνουν ότι δεν
έχει εκδοθεί καταδικαστική απόφαση κατά την έννοια του άρθρου 3 του ν.3310/2005,
όπως ισχύει, η οποία αφορά στα πρόσωπα της εταιρείας (όπως αυτά αναφέρονται στο
ως άνω άρθρο του νόμου) και ότι δεσμεύονται να γνωστοποιήσουν αμελλητί προς τον
ΕΡΓΟΔΟΤΗ όσο και προς το ΕΣΡ μέχρι την ολοκλήρωση της εκτέλεσης της σχετικής
σύμβασης, τυχόν έκδοση σχετικής καταδικαστικής απόφασης με ισχύ δεδικασμένου
σχετικά με τη συνδρομή των ασυμβίβαστων ιδιοτήτων και απαγορεύσεων των πιο
πάνω άρθρων του νόμου και κατ’ εφαρμογή των παρ. 4 και 5 του τίτλου ΙΙ της ΚΥΑ
20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την από 27.4.2022 Υπεύθυνη Δήλωση του ν.1599/1986 του κοινού
εκπρόσωπου/συντονιστή της Ένωσης νομικών προσώπων Ιωάννη Δραμητινού του
Γεωργίου, κατοίκου Καματερού Αττικής, Αναγνωσταρά 1, με ΑΔΤ ΑΑ027298 και ΑΦΜ
031583314, με την οποία δηλώνει ως αντίκλητο την Ευαγγελία Ανδριανοπούλου,
κάτοικο Χολαργού Ξανθίππου 61, με ΑΔΤ ΑΗ030652 και ΑΦΜ 046248521, καθώς και
την από 26.04.2022 Υπεύθυνη Δήλωση του ν.1599/1986 της αντικλήτου ότι
αποδέχεται τον γενόμενο διορισμό της,

(ix) Τα έγγραφα που υποβλήθηκαν από τον Ανάδοχο κατά το στάδιο αξιολόγησης της
προσφοράς του και κατά το στάδιο αξιολόγησης των δικαιολογητικών του προσωρινού
αναδόχου και ιδίως της οικονομικής του προσφοράς,

(x) Τις υπ’ αριθμ. e-144800/29.04.2022 και e-144806/29.04.2022 εγγυητικές
επιστολές καλής εκτέλεσης που κατέθεσαν οι νόμιμοι εκπρόσωποι των μελών της
«Κοινοπραξία (Κ/Ξ) Ιωάννης Δραμητινός και ΣΙΑ ΕΕ - Ευαγγελία Ανδριανοπούλου και
ΣΙΑ ΕΕ» - ΑΝΑΔΟΧΟΥ, εκδοθείσες από το ΤΜΕΔΕ, ποσού 54.709,91 ευρώ έκαστη, με
ισχύ μέχρι την επιστροφή τους ή/και μέχρις ότου ληφθεί έγγραφη δήλωση του
ΕΡΓΟΔΟΤΗ περί απαλλαγής από κάθε σχετική υποχρέωση εγγυοδοσίας του
ΕΡΓΟΔΟΤΗ»

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω:

Άρθρο 1 – Ορισμοί

1.1. Για τον σκοπό της παρούσας Σύμβασης και με εξαίρεση τις περιπτώσεις, όπου από
τα συμφραζόμενα συνάγεται διαφορετικό νόημα, οι ακόλουθες λέξεις και φράσεις
έχουν την παρακάτω αποδιδόμενη σε αυτές έννοια:

Αμοιβή: σημαίνει η αμοιβή του ΑΝΑΔΟΧΟΥ όπως αυτή ορίζεται στο άρθρο 7 της
παρούσας Σύμβασης, ως οικονομικό αντικείμενο του Έργου.
2
            22SYMV010551306 2022-05-13


Αντίκλητος Αναδόχου: είναι το πρόσωπο που έχει ορισθεί από τον ΑΝΑΔΟΧΟ
προκειμένου αφ’ ενός μεν να παραλαμβάνει για λογαριασμό του κάθε έγγραφο και
πληροφορία που κοινοποιεί ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ στον ΑΝΑΔΟΧΟ κατά το στάδιο της
εκτέλεσης του Έργου και αφ’ ετέρου να αποστέλλει προς τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ κάθε έγγραφο
και πληροφορία που αποστέλλει ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ προς τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ. Σε περίπτωση
ηλεκτρονικής επικοινωνίας τεκμαίρεται η αποστολή και παραλαβή εγγράφων και
πληροφοριών από το πρόσωπο αυτό εφ’ όσον χρησιμοποιείται η διεύθυνση
ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που δήλωσε ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ με την προσφορά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαίνει κάθε γεγονός ή περίσταση που α) εμποδίζει το
επηρεαζόμενο Μέρος στην εκπλήρωση των υποχρεώσεών του, βάσει της παρούσας
Σύμβασης, και β) είναι πέραν του εύλογου ελέγχου του επηρεαζόμενου Μέρους, γ) δεν
οφείλεται σε δόλο ή αμέλεια του επηρεαζόμενου Μέρους, των υπεργολάβων ή
προμηθευτών του ή εκείνων, για τους οποίους το επηρεαζόμενο Μέρος είναι κατά τα
άλλα υπεύθυνο, βάσει μεταξύ τους Σύμβασης ή βάσει της παρούσας Σύμβασης και του
νόμου και δ) δεν προκύπτει εξ αιτίας οποιασδήποτε πράξης ή παράλειψης του
επηρεαζόμενου Μέρους ή των υπεργολάβων ή προμηθευτών του ή εκείνων, για τους
οποίους είναι κατά τα άλλα υπεύθυνο το επηρεαζόμενο Μέρος, βάσει μεταξύ τους
Σύμβασης ή βάσει της παρούσας Σύμβασης ή του νόμου, η οποία γίνεται κατά
παράβαση των διατάξεων της παρούσας Σύμβασης.

Διευθύνουσα ή Επιβλέπουσα Υπηρεσία: είναι η τεχνική υπηρεσία του Φορέα
Κατασκευής του Έργου που είναι αρμόδια για τον έλεγχο και τη διοίκηση της εκτέλεσης
του Έργου.

Δικαιούχος του Έργου: Δικαιούχος του Έργου κατά την έννοια του ν. 4799/2021 είναι
το Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας.

Εργοδότης: είναι το Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας

Έργο: σημαίνει οποιαδήποτε εργασία του Υποέργου Α θα παρασχεθεί από το ΑΝΑΔΟΧΟ
προς τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ, σύμφωνα με την Τεχνική Περιγραφή του ανατιθέμενου Υποέργου
Α και την ειδική συγγραφή υποχρεώσεων και τα λοιπά παραρτήματα της Πρόσκλησης
καθώς και οι εργασίες που θα ανατεθούν στον ΑΝΑΔΟΧΟ, εφόσον ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ κάνει
χρήση του δικαιώματος προαίρεσης που ορίζεται στην Πρόσκληση.

Μελέτες: είναι οι Μελέτες που έχουν εκπονηθεί και εγκριθεί για την εκτέλεση των
εργασιών στους τόπους εκτέλεσης του Έργου, οι οποίες αποτελούν το Παράρτημα VIII
της Πρόσκλησης και συμπεριλαμβάνονται στα έγγραφα της Σύμβασης.

Παραδοτέα της Σύμβασης: Είναι οι εργασίες σε κάθε επιμέρους περιοχή που
αναφέρονται σε κάθε μία από τις Μελέτες του Παραρτήματος VIII της Πρόσκλησης για
το Υποέργο Α.

Πρόσκληση: η υπ' αριθμ. 17.2.2022 Πρόσκληση υποβολής προσφορών για την
ανάδειξη αναδόχου για την εκτέλεση του έργου υπό τον τίτλο «Εργασίες ειδικών
δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμό των
δασών και δασικών εκτάσεων καθώς και για τη συντήρηση του δασικού οδικού
δικτύου και των αντιπυρικών ζωνών, σε εκτάσεις ευθύνης των Δασαρχείων Πεντέλης
και Καπανδριτίου (Υποέργο Α), Δασαρχείων Ολυμπίας και Αμαλιάδας (Υποέργο Β) και
Δασαρχείου Ιωαννίνων και Δ/νσεων Δασών Ν. Κεφαλληνίας και Καστοριάς (Υποέργο
Γ)» (με Α/Α ΕΣΗΔΗΣ 187021).

3
            22SYMV010551306 2022-05-13

Προσφορά: είναι όλα τα έγγραφα και δικαιολογητικά που έχουν υποβληθεί από τον
ΑΝΑΔΟΧΟ κατά τη διαδικασία ανάθεσης στο πλαίσιο της ανωτέρω Πρόσκλησης,
συμπεριλαμβανομένων των δικαιολογητικών του προσωρινού αναδόχου, τα οποία
δεσμεύουν τον ΑΝΑΔΟΧΟ.

Προϊστάμενη Αρχή: είναι η αρχή ή η υπηρεσία ή το όργανο του Φορέα Κατασκευής
του Έργου που εποπτεύει την υλοποίηση των εργασιών, ασκώντας για λογαριασμό του
αποφασιστικές αρμοδιότητες, ιδίως σε θέματα τροποποίησης των όρων της σύμβασης
κατά τα προβλεπόμενα στον ν. 4412/2016.

Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): το τεύχος Συγγραφής Υποχρεώσεων που αποτελεί
Παράρτημα της Πρόσκλησης και της παρούσας Σύμβασης και δεσμεύει τον ΑΝΑΔΟΧΟ

Σύμβαση: σημαίνει τη συμφωνία που πραγματοποιείται με την παρούσα Σύμβαση
καθώς και το κείμενο αυτής, μαζί με τα επισυναπτόμενα σε αυτήν παραρτήματά, η
οποία συνήφθη μεταξύ των Μερών.

Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: είναι τα έγγραφα της Σύμβασης,
όπως ορίζονται στο άρθρο 22 της Πρόσκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: είναι η Τεχνική Περιγραφή του Έργου (Υποέργου Α), όπως αυτή
προκύπτει από το κείμενο των αντίστοιχων εγκεκριμένων Μελετών που το αφορούν
και περιλαμβάνονται στο Παράρτημα VIII της Πρόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοείται το συλλογικό όργανο της Αναθέτουσας Αρχής
(ΕΡΓΟΔΟΤΗ) που έχει την αρμοδιότητα να γνωμοδοτεί για την έκδοση αποφάσεων,
όταν προβλέπεται από την κείμενη νομοθεσία.

Φορέας Υλοποίησης του Έργου: είναι σύμφωνα με το κανονιστικό πλαίσιο του
Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, το Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας
και το Ταμείο Αξιοποίησης της Ιδιωτικής Περιουσίας του Δημοσίου Α.Ε. κατά την
μεταξύ τους εξειδίκευση αρμοδιοτήτων βάσει της σχετικής σύμβασης μεταξύ ΤΑΙΠΕΔ
και δικαιούχου.

Χρονοδιάγραμμα: σημαίνει το πρόγραμμα εργασιών που καταθέτει ο Ανάδοχος μετά
από την υπογραφή της παρούσας Σύμβασης, έχει εγκριθεί από την Αναθέτουσα Αρχή
(ΕΡΓΟΔΟΤΗ) και συγκεκριμενοποιεί ημερολογιακά το πρόγραμμα εκτέλεσης εργασιών
για το Έργο (Υποέργο Α).

1.2    Στην παρούσα Σύμβαση, εκτός αν ρητώς δηλώνεται το αντίθετο:
(α)    οποιαδήποτε αναφορά σε άρθρο θα ερμηνεύεται ως αναφορά σε άρθρο της
παρούσας Σύμβασης και οποιαδήποτε αναφορά σε παράρτημα θα θεωρείται ως
αναφορά σε Παράρτημα της παρούσας Σύμβασης ή της Πρόσκλησης,
(β)    οποιαδήποτε αναφορά σε νόμο θα ερμηνεύεται ως αναφορά σε αυτόν όπως ανά
διαστήματα ενδεχόμενα έχει ή πρόκειται να (με ή χωρίς νεώτερη τροποποίηση εντός ή
εκτός του κειμένου του) τροποποιηθεί ή επαναθεσπιστεί, καθώς και σε κάθε παράγωγη
νομοθετική πράξη ή άλλη πράξη που τίθεται σε ισχύ από το χρόνο υπογραφής της
Σύμβασης έως την ολοκλήρωση εκτέλεσης του Έργου,
(ε)    οι όροι με κεφαλαία που χρησιμοποιούνται στην παρούσα Σύμβαση θα έχουν το
νόημα που τους αποδίδεται στο κεφάλαιο των Ορισμών ή οπουδήποτε αλλού στην
Σύμβαση, στα Παραρτήματα αυτής και στα Συμβατικά Έγγραφα.



4
             22SYMV010551306 2022-05-13

Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης – Δικαίωμα Προαίρεσης του Εργοδότη.

2.1. Αντικείμενο της Σύμβασης είναι η πλήρης εκτέλεση του Έργου (Υποέργου Α) όπως
αυτό περιγράφεται αναλυτικά στις Μελέτες του Έργου (Υποέργου Α) που αποτελούν το
Παράρτημα VII της Πρόσκλησης. Το Έργο αφορά στις πάσης φύσεως εργασίες που
συντελούν στην ολοκλήρωση του, συμπεριλαμβανομένων των απρόβλεπτων εργασιών,
σύμφωνα με την οικονομική προσφορά του ΑΝΑΔΟΧΟΥ και του δικαιώματος
προαίρεσης, όπως αυτό προσδιορίζεται στην Πρόσκληση και στη Σύμβαση.

2.2. Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ διατηρεί δικαίωμα προαίρεσης έως ποσού 97.634,72 ευρώ χωρίς
ΦΠΑ αναφορικά με την ανάθεση στον ανάδοχο επιπλέον εργασιών που θα αφορούν
στην αποκομιδή και μεταφορά των προϊόντων καθαρισμού, κλαδεύσεων και
φρυγανεύσεων σε νόμιμους αδειοδοτούμενους χώρους ή και την συγκέντρωση των
προϊόντων αυτών σε συγκεκριμένες θέσεις, που θα υποδειχθούν εγγράφως στον
ανάδοχο, ανεξαρτήτως των οριζόμενων στην οικεία μελέτη περί συλλογής και
μεταφοράς των προϊόντων καθαρισμού.
Το δικαίωμα προαίρεσης δύναται να ενεργοποιηθεί κατά τη διάρκεια του συμβατικού
χρόνου εκτέλεσης του Έργου ή κατά τη διάρκεια τυχόν παράτασης με έγγραφη
απόφαση των αρμοδίων οργάνων της Αναθέτουσας Αρχής (ΕΡΓΟΔΟΤΗ), που θα
κοινοποιηθεί στον Ανάδοχο τουλάχιστον δέκα (10) μέρες πριν από τη λήξη της
χρονικής διάρκειας της Σύμβασης. Αποτελεί μονομερές διαπλαστικό δικαίωμα του
ΕΡΓΟΔΟΤΗ, ασκείται με μονομερή δήλωση του και δεν αποτελεί αντικείμενο
διαπραγμάτευσης με τον ΑΝΑΔΟΧΟ της αρχικής σύμβασης, καθώς ο τελευταίος έχει ήδη
αποδεχτεί με την υποβολή της προσφοράς του τους όρους ενεργοποίησής του.
Συμφωνείται ότι η ανάθεση των συμπληρωματικών εργασιών του συμφώνου
προαίρεσης εκκινεί από την περιέλευση στον ανάδοχο της δήλωσης άσκησης του
δικαιώματος της αναθέτουσας αρχής, οπότε το περιεχόμενο του Παραρτήματος 1
αποτελεί πλέον συμβατικό κείμενο με δεσμευτική ενέργεια μεταξύ των μερών, αρχίζει η
φάση εκτέλεσής του και δημιουργεί συμβατικά δικαιώματα και υποχρεώσεις. Το
φυσικό και οικονομικό αντικείμενο των υπό ανάθεση συμπληρωματικών εργασιών
αποκομιδής και μεταφοράς προϊόντων καθαρισμού κλαδεύσεων και φρυγανεύσεων ή
και συγκέντρωσης των προϊόντων αυτών σε συγκεκριμένες θέσεις, που θα υποδειχθούν
εγγράφως στον ανάδοχο δυνάμει του δικαιώματος προαίρεσης περιγράφεται στο
Παράρτημα 1 της παρούσας Σύμβασης, το οποίο δεσμεύει τα μέρη καθ’ όλη τη διάρκεια
εκτέλεσης της παρούσας και για όσο χρόνο αναφέρει το Παράρτημα 1 της Σύμβασης. Το
Παράρτημα 1 αποτελεί σύμφωνο προαίρεσης των συμβαλλόμενων μερών, το οποίο
υπογράφεται από τα εδώ συμβαλλόμενα μέρη επισυνάπτεται στην παρούσα και
αποτελεί αναπόσπαστό τμήμα της. Τα έγγραφα της παρούσας Σύμβασης διέπουν και
την εκτέλεση των συμπληρωματικών εργασιών του Παραρτήματος 1 σε όσο μέτρο η
εκτέλεσή τους δεν ρυθμίζεται με ειδικότερες προβλέψεις του Παραρτήματος 1 της
παρούσας.

Άρθρο 3 –Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών

3.1. Κατά την εκτέλεση του Έργου, ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα συνεργάζεται άμεσα με την
Διευθύνουσα Υπηρεσία και την Επιτροπή Παραλαβής και Παρακολούθησης της
Σύμβασης (ΕΠΠΕ) και κάθε άλλο αρμόδιο όργανο του ΕΡΓΟΔΟΤΗ.

3.2. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ δεσμεύεται ότι τηρεί και θα εξακολουθήσει να τηρεί κατά την
εκτέλεση της Σύμβασης τις υποχρεώσεις του που απορρέουν από τις διατάξεις της
περιβαλλοντικής, κοινωνικοασφαλιστικής και εργατικής νομοθεσίας, που έχουν
θεσπιστεί με το δίκαιο της Ένωσης, το εθνικό δίκαιο, συλλογικές συμβάσεις ή διεθνείς
διατάξεις περιβαλλοντικού, κοινωνικού και εργατικού δικαίου και ότι θα ενεργεί
σύμφωνα με τον νόμο και τη Σύμβαση, ότι θα λαμβάνει τα κατάλληλα μέτρα για να
5
            22SYMV010551306 2022-05-13

διασφαλίσει την ομαλή και προσήκουσα εκτέλεση της Σύμβασης σύμφωνα με την
Πρόσκληση και τα λοιπά Συμβατικά Έγγραφα και ότι δεν θα ενεργήσει αθέμιτα,
παράνομα ή καταχρηστικά καθ ́ όλη τη διάρκεια της εκτέλεσης της Σύμβασης. Ο
ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα συμμορφώνεται με τις διατάξεις του Κανονισμού (ΕΕ) 2021/241 για τη
θέσπιση του μηχανισμού ανάκαμψης και ανθεκτικότητας (L 57/17) και του εν γένει
κανονιστικού πλαισίου του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, και ιδίως του
Συστήματος Διαχείρισης των Δράσεων και Έργων του Ταμείου Ανάκαμψης και
Ανθεκτικότητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 απόφαση του Αναπληρωτή
Υπουργού Οικονομικών - Β' 4498), όπως εκάστοτε ισχύουν.

3.3. Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ, δια της αρμόδιας Διευθύνουσας Υπηρεσίας θα αποστέλλει
εγγράφως, δια ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, τις εκάστοτε εντολές προς εκτέλεσή τους
από τον ΑΝΑΔΟΧΟ.

3.4. Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ παρέχει στον ΑΝΑΔΟΧΟ κάθε στοιχείο και πληροφορία που
απαιτούνται για την εκτέλεση του Έργου που αναλαμβάνει με τη Σύμβαση.

3.5.Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ αναλαμβάνει την υποχρέωση να ακολουθεί τις οδηγίες και
κατευθύνσεις που του δίδονται από τον Εργοδότη κατά την εκτέλεση του Έργου,
υλοποιώντας τις ανατιθέμενες σε αυτόν εργασίες με επιστημονική και επαγγελματική
υπευθυνότητα και ανεξαρτησία.

3.6.Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ για κάθε αίτημά του απευθύνεται προς τη Διευθύνουσα Υπηρεσία.
Επιπλέον οι κάθε είδους προτάσεις, παρατηρήσεις, οδηγίες, απόψεις, κ.λπ. του
ΑΝΑΔΟΧΟΥ, σε όλη τη διάρκεια της Σύμβασης, θα απευθύνονται πάντοτε και για κάθε
περίπτωση που ανακύπτει προς τη Διευθύνουσα Υπηρεσία. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ συμμετέχει σε
συσκέψεις, διαβουλεύσεις και τηλεδιασκέψεις εφόσον καλείται από τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ.

3.7. Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ έχει δικαίωμα να δεχθεί ή να απορρίψει εν όλω ή εν μέρει
εκτελεσθείσες εργασίες του ΑΝΑΔΟΧΟΥ σε περίπτωση ελαττωμάτων και ελλείψεων
σύμφωνα με τους όρους των Συμβατικών Εγγράφων, όπως επίσης να ζητήσει από τον
Εργοδότη την εκτέλεση νέων απρόβλεπτων εργασιών, σύμφωνων με τις απαιτήσεις
του Έργου, αν υφίσταται ανάγκη. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ και στις εν λόγω περιπτώσεις
υποχρεούται να εξακολουθεί την εκτέλεση των εργασιών του και να συνεργάζεται
ομαλά με τον Εργοδότη, τη Διευθύνουσα Υπηρεσία και την Επιτροπή Παρακολούθησης
και Παραλαβής του Έργου.

3.8. Ο ΑΝAΔΟΧΟΣ δεν απαλλάσσεται από τις συμβατικές του υποχρεώσεις και ευθύνες
έναντι του ΕΡΓΟΔΟΤΗ λόγω ανάθεσης της εκτέλεσης τμήματος/τμημάτων της
Σύμβασης σε υπεργολάβους.

3.9. Ο ΑΝAΔΟΧΟΣ θα χρησιμοποιήσει ως υπεργολάβο την ατομική επιχείρηση
«ΣΙΔΕΡΗ ΜΑΡΙΑ ΤΟΥ ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ» με έδρα επί της οδού Μπουμπουλίνας αρ. 10 Α στην
Λυκόβρυση-Αττικής Τ.Κ. 14123, με ΑΦΜ:036692199, ΔΟΥ: Αμαρουσίου για την
εκτέλεση ποσοστού 20,00% της σύμβασης.

Ο ΑΝAΔΟΧΟΣ με το από 27.4.2022 έγγραφό του, ενημέρωσε τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ ότι σε
περίπτωση άσκησης από τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ του δικαιώματος προαίρεσης του όρου 3.6 της
ως άνω Πρόσκλησης θα χρησιμοποιήσει ως υπεργολάβο για τις πρόσθετες εργασίες
συλλογής και μεταφοράς αποβλήτων την εταιρεία «REGAIA ΟΡΥΚΤΑ ΜΟΝΟΠΡΟΣΩΠΗ
ΑΕ», που εδρεύει στον Πειραιά, οδός Γούναρη 21-23, ΤΚ 18531, με ΑΦΜ 801450674
Δ.Ο.Υ. ΦΑΕ ΠΕΙΡΑΙΑ, η οποία θα συμμετέχει στην εκτέλεση της παρούσας Σύμβασης
κατά το ως άνω τμήμα και προσκόμισε την από 27.04.2022 υπεργολαβική σύμβασή του
με την εν λόγω υπεργολάβο.
6
            22SYMV010551306 2022-05-13


Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται να γνωστοποιεί στο Διευθύνουσα Υπηρεσία κάθε αλλαγή
των πληροφοριών αυτών, κατά τη διάρκεια της παρούσας Σύμβασης, καθώς και τις
απαιτούμενες πληροφορίες σχετικά με κάθε νέο ενδεχομένως υπεργολάβο, τον οποίο
θα έχει εγκρίνει ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ και τον οποίο ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα χρησιμοποιεί εν συνεχεία
για την εκτέλεση της Σύμβασης, προσκομίζοντας τα σχετικά συμφωνητικά/δηλώσεις
συνεργασίας και κάθε άλλο έγγραφο, που προβλέπεται από τους όρους της
Πρόσκλησης και τους όρους του ν. 4412/2016. Η έγκριση του νέου υπεργολάβου από
τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ εξαρτάται από την πλήρωση ή μη των κριτηρίων που αναφέρονται στο
άρθρο 19 της Πρόσκλησης και στα Συμβατικά Έγγραφα.

Σε περίπτωση διακοπής της συνεργασίας του ΑΝΑΔΟΧΟΥ με υπεργολάβο/
υπεργολάβους της παρούσας Σύμβασης, ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται σε άμεση
γνωστοποίηση της διακοπής αυτής στη Διευθύνουσα Υπηρεσία και οφείλει να
διασφαλίσει την ομαλή εκτέλεση του τμήματος/ τμημάτων της Σύμβασης είτε από τον
ίδιο, είτε από νέο υπεργολάβο, τον οποίο θα έχει εγκρίνει ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ σύμφωνα με
τους όρους των Συμβατικών Εγγράφων και του ν. 4412/2016.

Αντικατάσταση υπεργολάβου με άλλο υπεργολάβο χωρίς την έγκριση του ΕΡΓΟΔΟΤΗ
αποτελεί συμβατική παράβαση του ΑΝΑΔΟΧΟΥ και επισύρει κατάπτωση ολόκληρης ή
τμήματος της εγγυητικής επιστολής καλής εκτέλεσης, χωρίς να αποκλείεται η κήρυξη
του ως εκπτώτου, εφόσον ο υπεργολάβος δεν εγκριθεί εκ των υστέρων από τον
ΕΡΓΟΔΟΤΗ.

Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ μπορεί να ζητήσει οποτεδήποτε κατά τη διάρκεια του συμβατικού
χρόνου εκτέλεσης της Σύμβασης, την αντικατάσταση του υπεργολάβου – τρίτου που
παρέχει στήριξη στον Ανάδοχο, εφόσον λόγω οψιγενών μεταβολών στο πρόσωπό του
διαπιστωθεί ότι δεν πληροί πλέον τα κριτήρια που έχουν ληφθεί υπόψη από την
Αναθέτουσα Αρχή ή τον Εργοδότη για την έγκρισή του.

3.10. Οι όροι της Πρόσκλησης και των λοιπών Συμβατικών Εγγράφων που αποτελούν
αναπόσπαστο μέρος της Σύμβασης, έχουν γίνει ρητά και ανεπιφύλακτα αποδεκτοί από
τον ΑΝΑΔΟΧΟ.

Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου.

Η χρήση οιονδήποτε υλικών και μηχανημάτων από τον ΑΝΑΔΟΧΟ γίνεται με πλήρη και
αποκλειστική ευθύνη του. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ, σε περίπτωση που τα χρησιμοποιούμενα από
αυτόν υλικά και μηχανήματα δεν είναι ποιοτικά κατάλληλα για την εκτέλεση του
Έργου, υποχρεούται να τα αντικαταστήσει χωρίς καμιά αποζημίωση και χωρίς να
αναγνωρίζεται δικαίωμα παράτασης της συμβατικής προθεσμίας για τον λόγο αυτό.

Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών

5.1. Η υλοποίηση των εργασιών σε κάθε περιοχή που αφορούν οι Μελέτες, θα λάβει
χώρα ομοίως σύμφωνα με τις τμηματικές προθεσμίες που αναφέρονται στο
εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα και σε κάθε περίπτωση δεν μπορεί να υπερβαίνει τους
τρεις (3) μήνες από την ημερομηνία έναρξής τους. Η μέγιστη συνολική προθεσμία
ολοκλήρωσης της παραλαβής της Σύμβασης ορίζεται σε πέντε (5) μήνες από την
υπογραφή της παρούσας σύμβασης, όπως αναφέρεται στον όρο 24 της Πρόσκλησης και
σύμφωνα με το Xρονοδιάγραμμα, μετά την έγκρισή του.

Εφόσον κατά την λήξη του χρονοδιαγράμματος της Σύμβασης δεν έχει ολοκληρωθεί το
σύνολο του Έργου, ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ δύναται να συμφωνήσει την παράταση της διάρκειας
7
            22SYMV010551306 2022-05-13

της Σύμβασης με τον ΑΝΑΔΟΧΟ, προκειμένου να ολοκληρωθεί το Έργο, σύμφωνα με
τους όρους και προϋποθέσεις που προβλέπονται στο ν. 4412/2016 και στα Συμβατικά
Έγγραφα.

5.2. Αν λήξει η συνολική διάρκεια της Σύμβασης, χωρίς να υποβληθεί εγκαίρως αίτημα
παράτασης ή, αν λήξει η παραταθείσα, κατά τα ανωτέρω, διάρκεια, χωρίς να έχει
παραδοθεί το Έργο στη Διευθύνουσα Υπηρεσία, ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ κηρύσσεται έκπτωτος.
Αν το Έργο ολοκληρωθεί και παραδοθεί από υπαιτιότητα του ΑΝΑΔΟΧΟΥ μετά τη λήξη
της διάρκειας της σύμβασης, και μέχρι λήξης του χρόνου της παράτασης που τυχόν
χορηγήθηκε, επιβάλλονται εις βάρος του ΑΝΑΔΟΧΟΥ οι ποινικές ρήτρες που
προβλέπονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης εργασιών για κάθε επιμέρους περιοχή εκτέλεσης του
Έργου, όπως αυτές προσδιορίζονται στους συνημμένους στις Μελέτες χάρτες,
συμφωνείται η ημερομηνία που αναφέρεται στο εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα, υπό την
προϋπόθεση ότι έως την ως άνω ημερομηνία θα έχει εκδοθεί και κοινοποιηθεί στον
ΑΝΑΔΟΧΟ πρωτόκολλο για την εγκατάστασή του σε κάθε επιμέρους τόπο εκτέλεσης
του Έργου, όπως αυτοί περιγράφονται στις Μελέτες του Έργου. Σε κάθε περίπτωση ως
ημερομηνία έναρξης εργασιών ορίζεται η ημερομηνία κοινοποίησης στον ΑΝΑΔΟΧΟ του
πρωτοκόλλου εγκατάστασης στον τόπο εκτέλεσης του Έργου.

5.4. Η έναρξη των εργασιών από μέρους του Αναδόχου δεν μπορεί να καθυστερήσει
πέραν των πέντε (5) ημερών από σχετική έγγραφη εντολή της Διευθύνουσας
Υπηρεσίας. Διευκρινίζεται ότι σε κάθε περίπτωση, η μέγιστη διάρκεια εκτέλεσης των
εργασιών δεν μπορεί να υπερβαίνει τους τρεις (3) μήνες από την ημερομηνία έναρξής
τους.

Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου

6.1. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται να παρέχει τις προβλεπόμενες από την Σύμβαση
εργασίες στο χρονικό διάστημα και με τον τρόπο που καθορίζεται στην Σύμβαση, τα
Συμβατικά Έγγραφα και το Χρονοδιάγραμμα αναφορικά με την παράδοση των
τμημάτων του Έργου και του συνόλου του Έργου.

6.2. Η ολοκλήρωση και παράδοση των εργασιών ανά επί μέρους περιοχή που
αναφέρεται στις Μελέτες αποτελούν τα επιμέρους παραδοτέα του Έργου. Η οριστική
παραλαβή των επί μέρους παραδοτέων του Έργου θα λάβει χώρα στους χρόνους που
προβλέπονται στο εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα. Το σύνολο του Έργου θεωρείται το
τελικό παραδοτέο του Έργου, η παραλαβή του οποίου θα λάβει χώρα μετά την
τμηματική παραλαβή όλων των εργασιών που έχουν εκτελεσθεί στις επί μέρους
περιοχές που αναφέρονται στις Μελέτες.

6.3. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται να παρέχει τις εργασίες προς εκτέλεση του Έργου και
να υποβάλει τα παραδοτέα στον ΕΡΓΟΔΟΤΗ εμπρόθεσμα, με βάση το Χρονοδιάγραμμα
που θα υποβληθεί και εγκριθεί και θα αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα της Σύμβασης. Μη
εμπρόθεσμη ή μη σύμφωνη με τις συμβατικές υποχρεώσεις εκτέλεση των εργασιών και
υποβολή των επί μέρους παραδοτέων και του τελικού παραδοτέου, που συνιστά η
ολοκλήρωση των εργασιών του συνόλου του Έργου, επιφέρει τις συνέπειες που
προβλέπονται στην Ε.Σ.Υ., ανεξαρτήτως άλλων αξιώσεων του ΕΡΓΟΔΟΤΗ.

6.4. H τμηματική και οριστική παραλαβή του έργου γίνεται από την Επιτροπή
Παρακολούθησης και Παραλαβής του Έργου (Ε.Π.Π.Ε), υπό τους όρους, τις διαδικασίες
παραλαβής και ελέγχου που αναφέρονται στην Ε.Σ.Υ.

8
            22SYMV010551306 2022-05-13

6.5. Αν παρέλθει χρονικό διάστημα μεγαλύτερο του ενός (1) μηνός από την ημερομηνία
έκδοσης της βεβαίωσης περάτωσης και δεν έχει εκδοθεί από την Ε.Π.Π.Ε. πρωτόκολλο
παραλαβής, ισχύουν τα αναφερόμενα στο άρθρο 172 του ν. 4412/2016 περί
αυτοδίκαιης παραλαβής και στην παρ. 2 του άρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξάρτητα από την αυτοδίκαιη παραλαβή και την πληρωμή του Αναδόχου,
πραγματοποιούνται οι προβλεπόμενοι από τα Συμβατικά Έγγραφα έλεγχοι από τη
Διευθύνουσα Υπηρεσία, που συντάσσει τα σχετικά πρωτόκολλα. Η εγγυητική επιστολή
καλής εκτέλεσης δεν επιστρέφεται πριν την ολοκλήρωση όλων των προβλεπομένων
από την παρούσα Σύμβαση ελέγχων και τη σύνταξη των σχετικών πρωτοκόλλων. Κατά
τα λοιπά ισχύουν οι όροι που αναφέρονται στο άρθρο 25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περίπτωση οριστικής απόρριψης (ολικής ή μερικής) επιμέρους παραδοτέων του
Έργου, με απόφαση της Αναθέτουσας Αρχής (ΕΡΓΟΔΟΤΗ) μπορεί να εγκρίνεται η ορθή
συμπλήρωση / υλοποίηση των υλοποιηθεισών εργασιών, που να είναι σύμφωνες με
τους όρους της παρούσας Σύμβασης, μέσα σε τακτή προθεσμία που ορίζεται από την
απόφαση αυτή.

6.7. Αν ο ανάδοχος δεν συμπληρώσει /υλοποιήσει τις μη υλοποιηθείσες εργασίες που
απορρίφθηκαν μέσα στην προθεσμία που του τάχθηκε και εφόσον έχει λήξει η συνολική
διάρκεια εκτέλεσης της Σύμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπίπτει η εγγυητική
επιστολή καλής εκτέλεσης. Κατά τα λοιπά εφαρμόζεται η παρ. 12 του άρθρου 160 του ν.
4412/2016.

6.8. Η Σύμβαση θεωρείται ότι έχει ολοκληρωθεί, όταν παραληφθούν οριστικά,
ποσοτικά και ποιοτικά όλα τα παραδοτέα της και το σύνολο του Έργου, όταν
αποπληρωθεί το συμβατικό τίμημα και εκπληρωθούν και οι τυχόν λοιπές συμβατικές ή
νόμιμες υποχρεώσεις και από τα δύο συμβαλλόμενα μέρη οπότε αποδεσμεύεται και η
κατατεθείσα από τον ΑΝΑΔΟΧΟ εγγυητική επιστολή καλής εκτέλεσης.

Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου

7.1. Η συνολική αμοιβή του ΑΝΑΔΟΧΟΥ για την εκτέλεση του Έργου (Οικονομικό
Αντικείμενο του Έργου, που περιλαμβάνει αμοιβή εργασιών, Γ.Ε. και Ο.Ε., απρόβλεπτα
και αναθεώρηση), που αποτελεί αντικείμενο της παρούσας Σύμβασης συμφωνείται έως
ποσού δύο εκατομμυρίων εκατό χιλιάδων οκτακοσίων εξήντα ευρώ και σαράντα εννέα
λεπτών (2.100.860,49€) πλέον ΦΠΑ 24% (504.206,51€) και συνολικά έως ποσού δύο
εκατομμυρίων εξακοσίων πέντε χιλιάδων εξήντα έξι ευρώ και ενενήντα εννέα λεπτών
(2.605.067,01€).

7.2. Η κατά τα ανωτέρω αμοιβή του ΑΝΑΔΟΧΟΥ για την εκτέλεση του Έργου αναλύεται
ως εξής:

• Ποσό ύψους 1.535.078,66€, που αφορά στην υλοποίηση των εργασιών (πλέον
  18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. ίσο με 276.314,16 €).

• Ποσό ύψους 271.708,92€, που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες.

• Ποσό ύψους 17.758,75€, που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης.

• Ποσό ύψους 504.206,51€, που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).



9
            22SYMV010551306 2022-05-13

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης συμπεριλαμβανομένου Φ.Π.Α. 24% ανήλθε για το
Υποέργο Α στο ποσό 2.834.678,52 € (κύριο αντικείμενο της Εργολαβίας: 1.567.686,54 €
προσαυξημένο κατά 2% ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο χρόνο παράδοσης:
31.353,73 € + κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 287.827,25 € + απρόβλεπτα 15%: 283.030,13 €
+ αναθεώρηση: 18.498,70 € + δικαίωμα προαίρεσης: 97.634,72€ + ΦΠΑ 24%:
548.647,46€).

Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ διατηρεί δικαίωμα προαίρεσης μέχρι ποσού 97.634,72€ πλέον Φ.Π.Α.
24%, ήτοι έως ποσού 121.067,05€.

7.3. Η κατά τα ανωτέρω αμοιβή του ΑΝΑΔΟΧΟΥ, επίσης, περιλαμβάνει και την αμοιβή
κάθε άλλου συνεργάτη, τρίτου ή υπεργολάβου του ΑΝΑΔΟΧΟΥ, που τυχόν χρειασθεί να
χρησιμοποιήσει για την εκτέλεση των εργασιών του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβή του ΑΝΑΔΟΧΟΥ συμπεριλαμβάνονται όλες οι ασφαλιστικές και
φορολογικές εισφορές του ΑΝΑΔΟΧΟΥ, οι οποίες βαρύνουν αποκλειστικά αυτόν,
εξαιρουμένου του Φ.Π.Α., ο οποίος προστίθεται στο εκάστοτε ποσό της αμοιβής του.

7.5. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα τιμολογήσει τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ μετά την έγκριση λογαριασμού που
ακολουθεί την έκδοση κάθε πρωτοκόλλου οριστικής τμηματικής παραλαβής και μετά
την έγκριση λογαριασμού που ακολουθούν έκδοση του πρωτοκόλλου της οριστικής
παραλαβής του συνόλου του Έργου, εφόσον συντρέχουν περαιτέρω απαιτήσεις που
πρέπει να τιμολογηθούν.

7.6 Για την είσπραξη οιασδήποτε αμοιβής του ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται να
προσκομίσει:

7.6.1 βεβαίωση από τη Διευθύνουσα Υπηρεσία, ότι δεν υπάρχει ληξιπρόθεσμη οφειλή
του ή άλλη οικονομική εκκρεμότητα λόγω ζημιάς ή βλάβης που τυχόν προξένησε κατά
την εκτέλεση των εργασιών, άλλως αποδέχεται και συμφωνεί για εξόφληση των
οφειλών αυτών προς τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ, η οποία θα προβαίνει στον αντίστοιχο
συμψηφισμό προς το πιστοποιούμενο ποσό.

7.6.2 βεβαίωση ασφαλιστικής ενημερότητας σε ισχύ για ύπαρξη ή μη οφειλής
αποδεχόμενος την παρακράτηση της οφειλής για λογαριασμό των αντίστοιχων
ασφαλιστικών ταμείων.

7.6.3 αποδεικτικό φορολογικής ενημερότητας σε ισχύ περί μη ύπαρξης οφειλών του
αποδεχόμενος άλλως την παρακράτηση και απόδοση της οφειλής του προς την Εφορία.

Συμφωνείται ότι ο Ανάδοχος υποχρεούται να εκπληρώνει εμπρόθεσμα τις
ασφαλιστικές υποχρεώσεις του που απορρέουν από την παρούσα σύμβαση, να τηρεί
και να υποβάλλει στον Ε.Φ.Κ.Α. ακριβείς μισθοδοτικές καταστάσεις ως προς τον αριθμό
και τις αποδοχές των απασχολουμένων ώστε να καταβάλλονται από αυτόν οι
οφειλόμενες εισφορές.

Μη εκπλήρωση ολική ή μερική αυτής της υποχρέωσης έχει σαν αποτέλεσμα τις
συνέπειες παράβασης των όρων της Σύμβασης.

7.6.4 όλα τα σχετικά νόμιμα παραστατικά και πιστοποιητικά, οι σχετικές αναλυτικές
περιγραφές και τα παραστατικά των διενεργηθέντων εξόδων και δαπανών.



10
             22SYMV010551306 2022-05-13

7.7. Ο Ανάδοχος του έργου βαρύνεται με όλες τις προβλεπόμενες εκάστοτε κρατήσεις
υπέρ τρίτων και φόρους (ασφαλιστικές ή μη εισφορές, δασμοί, φόρος εισοδήματος,
τέλη χαρτοσήμου κ.λ.π., εκτός του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβή του ΑΝΑΔΟΧΟΥ υπάγεται σε κράτηση ύψους 0,07 % υπέρ των
λειτουργικών αναγκών της Ενιαίας Ανεξάρτητης Αρχής Δημοσίων Συμβάσεων,
σύμφωνα με το άρθρο 4 παρ. 3 ν. 4013/2011, ή όπως το ποσοστό αυτό έχει
ενδεχομένως αναπροσαρμοστεί κατά το χρόνο καταβολής της αμοιβής του ΑΝΑΔΟΧΟΥ,
η οποία υπολογίζεται επί της αξίας κάθε πληρωμής προ φόρων και κρατήσεων της
αρχικής καθώς και κάθε ενδεχομένως τροποποίησης αυτής.

Επίσης, επιβάλλεται κράτηση ύψους 0,06 % υπέρ των λειτουργικών αναγκών της
Αρχής Εξέτασης Προδικαστικών Προσφυγών, ή όπως το ποσοστό αυτό έχει
ενδεχομένως αναπροσαρμοστεί κατά το χρόνο καταβολής της αμοιβής του ΑΝΑΔΟΧΟΥ,
η οποία υπολογίζεται προ φόρων και κρατήσεων της παρούσας Σύμβασης καθώς και
κάθε τροποποίησης της Σύμβασης.

Τέλος επί της αμοιβής του ΑΝΑΔΟΧΟΥ επιβάλλεται κράτηση 6‰, σύμφωνα με τις
διατάξεις του άρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016 και της υπ' αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 απόφασης του Υπουργού Υποδομών και
Μεταφορών (Β' 2235), και κράτηση 2,5‰ υπέρ των Μηχανικών Τεχνολογικής
Εκπαίδευσης (ΤΕ) της Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ. τακτικών υπαλλήλων (μόνιμων ή αορίστου
χρόνου) που απασχολούνται στο Δημόσιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους Οργανισμούς Τοπικής
Αυτοδιοίκησης Α' και Β' βαθμού, που βαρύνει κάθε λογαριασμό πληρωμής έργου, η
οποία θα γίνεται σύμφωνα με τα αναγραφόμενα στην Υ.Α. ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β'
2780/4.7.2019),καθώς και κράτησης ύψους 0,02 % υπέρ της ανάπτυξης και
συντήρησης του Ο.Π.Σ. Ε.Σ.Η.ΔΗ.Σ., σύμφωνα με το άρθρο 36 παρ. 6 του ν. 4412/2016.

Οι ανωτέρω κρατήσεις υπάγονται στο εκάστοτε ισχύον τέλος χαρτοσήμου.

7.9 Οι πληρωμές γίνονται τμηματικά και μετά από έγκριση των λογαριασμών, οι οποίες
περιλαμβάνουν εργασίες, των οποίων έχει εγκριθεί / πιστοποιηθεί η επιμέτρησή τους
από τη Διευθύνουσα Υπηρεσία με βάση το υπό κατάθεση Χρονοδιάγραμμα. Κατά την
λήξη του πρώτου εικοσαημέρου και των επόμενων δύο τριανταημέρων καταβάλλεται
ποσοστό είκοσι (20)%, τριάντα (30)% και τριάντα (30)% αντίστοιχα, του συμβατικού
ανταλλάγματος στον ανάδοχο, μετά από υποβολή των ανωτέρω προβλεπόμενων
παραστατικών για την πληρωμή. Η υπολειπόμενη πληρωμή του λογαριασμού
καταβάλλεται με την ολοκλήρωση της διαδικασίας οριστικής παραλαβής των εργασιών
της σύμβασης και εφ' όσον συνταχθεί το πρωτόκολλο παραλαβής χωρίς παρατηρήσεις
αποκλίσεων, ειδάλλως η πληρωμή του αναβάλλεται μέχρι την αποκατάσταση των
αποκλίσεων από τον ανάδοχο.

7.10 Στην περίπτωση, κατά την οποία το Ταμείο αποφασίσει να αναστείλει ή να μη
συνεχίσει το Έργο ή να διακόψει την συνεργασία με τον Ανάδοχο για οποιονδήποτε
λόγο, κάθε οφειλόμενη προς αυτόν αμοιβή για εργασία εκτελεσθείσα μέχρι τη στιγμή
εκείνη εξοφλείται εντός εξήντα (60) ημερών από την αποστολή του σχετικού
τιμολογίου.

7.11 Για την πληρωμή θα γίνεται η νόμιμη κάθε φορά παρακράτηση φόρου.

7.12 Κατά τα λοιπά, εφαρμόζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13 Φορέας χρηματοδότησης της παρούσας σύμβασης είναι το Υπουργείο
Περιβάλλοντος και Ενέργειας, Κωδ. ΣΑΤΑ075.
11
            22SYMV010551306 2022-05-13


Η παρούσα σύμβαση χρηματοδοτείται από Πιστώσεις του Προγράμματος Δημοσίων
Επενδύσεων (αριθ. ενάριθ. έργου 2022ΤΑ07500000).

Η σύμβαση περιλαμβάνεται στο Έργο «Υποέργο 1: Εθνικό Σχέδιο Αναδάσωσης - Σχέδιο
Προστασίας Δασών», με κωδικό ΟΠΣ ΤΑ 5161079,το οποίο έχει ενταχθεί στο Ταμείο
Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας με βάση την απόφαση ένταξης με αρ. πρωτ. 1122 ΕΞ
2022/04.01.2022 του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών (ΑΔΑ: ΨΜΝΗΗ-Φ2Ν). Η
παρούσα σύμβαση χρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση (Ταμείο Ανάκαμψης
και Ανθεκτικότητας).

Άρθρο 8 –Διάλυση της Σύμβασης.

8.1 Διάλυση της Σύμβασης μπορεί να λάβει χώρα για τους λόγους που αναφέρονται
στην Ε.Σ.Υ. Πάντως σε περίπτωση που ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ ζητήσει την ολοκλήρωση από τον
Ανάδοχο τυχόν άμεσα εκκρεμών εργασιών, ο Ανάδοχος θα οφείλει να ολοκληρώσει τις
άμεσα εκκρεμείς αυτές εργασίες.

8.2 Σε περίπτωση διάλυσης της Σύμβασης από οιοδήποτε των Μερών, το έως και το
χρόνο ισχύος της διάλυσης τμήμα της Αμοιβής, τα έξοδα, καθώς και οι δαπάνες του
Αναδόχου θα εξακολουθούν να οφείλονται σε αυτόν, εκτός αν συντρέχει στο πρόσωπό
του περίπτωση κηρύξεως του εκπτώτου από τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ. Πέραν των ανωτέρω, ο
ΑΝΑΔΟΧΟΣ δεν δικαιούται περαιτέρω αποζημίωση για τη λύση της συμβατικής σχέσης.

Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου

9.1. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ συμφωνεί και αποδέχεται ότι θα εκτελέσει το Έργο με
επαγγελματισμό και σύμφωνα με τις ειδικότερες προβλέψεις και το χρονοδιάγραμμα
της παρούσας Σύμβασης.

9.2. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα ευθύνεται έναντι του ΕΡΓΟΔΟΤΗ για κάθε ζημία, η οποία θα
συνδέεται αιτιωδώς με την από δόλο ή αμέλεια του ίδιου ή οποιουδήποτε λειτουργεί ως
εκπρόσωπος ή εξ ονόματος ή ως προστηθείς του (π.χ. υπεργολάβος) παράβαση των εκ
της Σύμβασης υποχρεώσεών του.

9.3. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ οφείλει να χρησιμοποιεί προσωπικό και στελέχη, στα οποία θα
πρέπει να συμπεριλαμβάνονται απαραιτήτως και Δασοπόνοι ή Δασολόγοι κατά το
περιεχόμενο της προσφοράς του, κατάλληλα και ειδικά καταρτισμένα για την
υλοποίηση του Έργου, τα οποία θα υπόκεινται στη δική του ευθύνη και σε δικά του
έξοδα. Το τυχόν προσωπικό του Αναδόχου και οι προστηθέντες του ευθύνονται
σύμφωνα με το νόμο για όλες τις πράξεις και παραλείψεις που απορρέουν από τα
καθήκοντά τους σε σχέση με τις συμβατικές του υποχρεώσεις.

9.4. Σε περίπτωση γεγονότος Ανωτέρας Βίας, ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ απαλλάσσεται από τις
υποχρεώσεις που υπέχει, δυνάμει της παρούσας Σύμβασης, υπό την προϋπόθεση ότι ο
ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα υποβάλλει σχετική αίτηση προς την Διευθύνουσα Υπηρεσία, ευθύς μόλις
(αμελλητί)εμφανιστεί το γεγονός ανωτέρας βίας. Επί της αίτησης του αναδόχου
αποφασίζει η Διευθύνουσα Υπηρεσία εντός αποκλειστικής προθεσμίας δέκα (10)
ημερών, άλλως τεκμαίρεται η αποδοχή της αίτησης. Η αναστολή των υποχρεώσεων του
ΑΝΑΔΟΧΟΥ από την παρούσα Σύμβαση δεν δύναται σε καμία περίπτωση να υπερβεί τις
τριάντα (30) ημέρες.

12
            22SYMV010551306 2022-05-13

Κανένα από τα Μέρη δεν έχει το δικαίωμα να ζητήσει αποζημίωση από το άλλο Μέρος
για την αδυναμία του να συμμορφωθεί στις υποχρεώσεις του, λόγω γεγονότος
Ανωτέρας Βίας.

Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα

10.1. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ διασφαλίζει και εγγυάται ότι αναλαμβάνει την υποχρέωση να
συμμορφώνεται καθ’ όλη τη διάρκεια ισχύος της Σύμβασης με τις αντίστοιχες
υποχρεώσεις του που απορρέουν από την ισχύουσα εθνική και ενωσιακή νομοθεσία
προστασίας προσωπικών δεδομένων και ιδίως το ν.4624/2019 «Περί προστασίας
δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα», ως ισχύει, και τον Κανονισμό (ΕΕ) 2016/679 του
Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου (εφεξής «Κανονισμός»), αλλά και με
κάθε νομοθέτημα της Ελληνικής και Ευρωπαϊκής νομοθεσίας που ρυθμίζει την
προστασία των Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα ή την ιδιωτική ζωή.

10.2. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα μεριμνά για την προστασία του επιχειρηματικού και
προσωπικού απορρήτου. Ειδικότερα, o ΑΝΑΔΟΧΟΣ θα απέχει από κάθε αθέμιτη ή
τυχαία παραβίαση εμπιστευτικών πληροφοριών και προσωπικών δεδομένων
προσώπων που σχετίζονται με τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ ή τους συναλλασσόμενους με αυτό, στο
πλαίσιο της κείμενης νομοθεσίας και των αποφάσεων των ανεξάρτητων αρχών που
είναι επιφορτισμένες με την τήρησή τους.

10.3. Τα φυσικά και ηλεκτρονικά αρχεία που δημιουργούνται και περιέχουν τυχόν
προσωπικά δεδομένα, ανήκουν κατ’ αποκλειστικότητα στον ΕΡΓΟΔΟΤΗ. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ
θα ενεργεί στο πλαίσιο της συνεργασίας του με τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ ως εκτελών την
επεξεργασία κατ' εντολή και για λογαριασμό του ΕΡΓΟΔΟΤΗ. Ειδικότερα, στο πλαίσιο
και για τους σκοπούς της παρούσας Σύμβασης, ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ, ως εκτελών την
επεξεργασία, αποκτά πρόσβαση/συλλέγει πρωτογενώς ή/και επεξεργάζεται δεδομένα
προσωπικού χαρακτήρα, τα οποία είναι απαραίτητα για την εκτέλεση του ΕΡΓΟΥ.

10.4. Ρητά συμφωνείται ότι ο Ανάδοχος δεν θα υπερβαίνει τα όρια των εντολών που
του έχει αναθέσει ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ σε σχέση με την επεξεργασία των προσωπικών
δεδομένων. Σε περίπτωση που ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ καθορίσει, κατά παράβαση των όρων του
παρόντος, τους σκοπούς και τα μέσα της επεξεργασίας, υπό την επιφύλαξη των άρθρων
82, 83, 84 του Ευρωπαϊκού Κανονισμού (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου
και του Συμβουλίου, θεωρείται ως υπεύθυνος επεξεργασίας για τη συγκεκριμένη
επεξεργασία και φέρει τις υποχρεώσεις και τις συνέπειες της κείμενης Νομοθεσίας.

10.5. Σε περίπτωση που με οποιονδήποτε τρόπο ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ διαβιβάσει, ή με
οποιονδήποτε τρόπο γνωστοποιήσει στον ΑΝΑΔΟΧΟ προσωπικά δεδομένα, τα οποία
δεν είναι απολύτως απαραίτητα για την εκτέλεση της Σύμβασης, ο Ανάδοχος
υποχρεούται να ειδοποιήσει σχετικά τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ και εν συνεχεία να καταστρέψει ή
να διαγράψει οριστικά τα δεδομένα αυτά.

10.6. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται αμελλητί να ενημερώνει γραπτώς τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ, εάν
πιστεύει ότι η τυχόν επεξεργασία δεδομένων, στην οποία προβαίνει, ή θα προβεί,
συνεπάγεται, ή μπορεί να συνεπάγεται, παράβαση της κείμενης Νομοθεσίας. Κατά την
περίπτωση αυτή, δύναται να αναβάλει την εκτέλεση της σχετικής επεξεργασίας έως
ότου λάβει απάντηση από τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ.

10.7. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ διασφαλίζει ότι το τυχόν απασχολούμενο προσωπικό του ή οι
Συνεργάτες του, ιδίως αν έχουν πρόσβαση σε Εμπιστευτικές/Απόρρητες Πληροφορίες ή
σε Δεδομένα Προσωπικού Χαρακτήρα, είναι άρτια εκπαιδευμένοι και διαθέτουν τις

13
            22SYMV010551306 2022-05-13

απαραίτητες δεξιότητες, γνώσεις και εχέγγυα, προκειμένου ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ να
ανταποκριθεί πλήρως στις υποχρεώσεις του δυνάμει της Σύμβασης. Παράλληλα, ο
ΑΝΑΔΟΧΟΣ διασφαλίζει ότι τα πρόσωπα που είναι εξουσιοδοτημένα να επεξεργάζονται
δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα στο πλαίσιο της παρούσας Σύμβασης έχουν
δεσμευτεί για την εμπιστευτικότητα. Ο Ανάδοχος δεν θα αποκαλύπτει προσωπικά
δεδομένα σε οποιουσδήποτε τρίτους χωρίς την προηγούμενη συναίνεση του
ΕΡΓΟΔΟΤΗ, εκτός εάν απαιτείται από το νόμο ή επιτρέπεται από τη Σύμβαση.

10.8. Ο Ανάδοχος θα παραδίδει στον ΕΡΓΟΔΟΤΗ, τα μέσα (ψηφιακά ή μη), με τα οποία
τηρούνται τα αρχεία, χωρίς να έχει δικαίωμα διακράτησης ή αναπαραγωγής
αντιγράφων, οποτεδήποτε ζητηθεί από τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ.

10.9. Η επεξεργασία των Προσωπικών Δεδομένων πραγματοποιείται αποκλειστικά
εντός των εδαφικών ορίων της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ) ή του Ευρωπαϊκού
Οικονομικού Χώρου (ΕΟΧ). Για οποιαδήποτε διαβίβαση δεδομένων σε χώρα, η οποία
δεν είναι κράτος-μέλος της ΕΕ ή του ΕΟΧ απαιτείται προηγούμενη ενημέρωση και
παροχή γραπτής συναίνεσης του ΕΡΓΟΔΟΤΗ. Η εν λόγω διαβίβαση υπόκειται σε
συμμόρφωση με τις ειδικές απαιτήσεις που αφορούν τη διαβίβαση δεδομένων
προσωπικού χαρακτήρα σε χώρες εκτός της ΕΕ και του ΕΟΧ, δυνάμει της κείμενης
Νομοθεσίας. Ειδικότερα, ο Ανάδοχος οφείλει να διασφαλίζει ότι σε κάθε περίπτωση
διαβίβασης δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα σε τρίτη χώρα ή διεθνή οργανισμό
συντρέχουν οι κατάλληλες εγγυήσεις για την προστασία των δεδομένων προσωπικού
χαρακτήρα και να ενημερώνει εκ των προτέρων και εγκαίρως τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ για την
αναγκαιότητα της διαβίβασης αυτής, ώστε να του δώσει τη ευκαιρία να αντιταχθεί σε
αυτή.

10.10. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ μεριμνά καθ’ όλη τη διάρκεια της Σύμβασης να λαμβάνει τα
απαραίτητα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα, ώστε τα προσωπικά δεδομένα που
επεξεργάζεται για λογαριασμό και υπό τις οδηγίες του ΕΡΓΟΔΟΤΗ να είναι ασφαλή,
σύμφωνα με τις απαιτήσεις της κείμενης Νομοθεσίας. Τα ανωτέρω μέτρα πρέπει να
εγγυώνται ένα κατάλληλο επίπεδο προστασίας σε σχέση με το είδος των Προσωπικών
Δεδομένων, τη φύση και τους σκοπούς της επεξεργασίας και τους υφιστάμενους
κινδύνους, καθώς και τη διατήρηση της εμπιστευτικότητας, της ακεραιότητας και της
διαθεσιμότητας των Προσωπικών δεδομένων.

10.11. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται να παρέχει κάθε απαραίτητη συνδρομή και βοήθεια
στον ΕΡΓΟΔΟΤΗ, προκειμένου ο τελευταίος να συμμορφώνεται με τις υποχρεώσεις που
επιβάλει η κείμενη Νομοθεσία αναφορικά με την ασφάλεια και την προστασία των
δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και τις υποχρεώσεις του απέναντι στα Υποκείμενα
των Δικαιωμάτων, τις αρμόδιες εποπτικές αρχές ή τρίτους, ειδικά όσον αφορά στην
ικανοποίηση αιτημάτων υποκειμένων των δεδομένων, καθώς και στη συνεργασία με
την Αρχή Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα.

10.12. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ, ως Εκτελών την Επεξεργασία δεσμεύεται και από οποιαδήποτε
άλλη υποχρέωση του επιβάλλει η κείμενη Νομοθεσία.

10.13. Οι υποχρεώσεις Απορρήτου, Εχεμύθειας και Εμπιστευτικότητας που απορρέουν
από την παρούσα Σύμβαση έχουν διαρκή χαρακτήρα, υπό την έννοια ότι επιβιώνουν
και ισχύουν στο διηνεκές, ανεξάρτητα από τη λήξη ή λύση της παρούσας μεταξύ των
Μερών. Περαιτέρω, η υποχρέωση της διατήρησης της εμπιστευτικότητας των
πληροφοριών δεν θα αίρεται από τη θέση του ΑΝΑΔΟΧΟΥ σε πτώχευση ή άλλη
αντίστοιχη διαδικασία ή την κατάσχεση περιουσιακών του στοιχείων ή τη θέση του
υπό δικαστική απαγόρευση, σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία. Οι υποχρεώσεις

14
             22SYMV010551306 2022-05-13

τήρησης εμπιστευτικότητας που απορρέουν από την παρούσα Σύμβαση δεσμεύουν
επίσης και τους ειδικούς και καθολικούς διαδόχους του ΑΝΑΔΟΧΟΥ.

10.14. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ ευθύνεται πλήρως έναντι του ΕΡΓΟΔΟΤΗ για κάθε άμεση, έμμεση,
υφιστάμενη, μελλοντική, θετική ή αποθετική ζημία του τελευταίου εξαιτίας της
αθέτησης των υποχρεώσεών του για την προστασία προσωπικών δεδομένων, που
επιβάλλονται, δυνάμει της παρούσας ή στις περιπτώσεις που ενήργησε σε αντίθεση με
τις εντολές του. Ομοίως, ευθύνεται κατά τον ίδιο τρόπο, αν η εν λόγω ζημία επήλθε ως
αποτέλεσμα ή συνέπεια πράξεων ή παραλείψεων του υπεργολάβου εκτελούντα την
επεξεργασία.

10.15. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ συναινεί στο πλαίσιο της διαδικασίας εκτέλεσης της παρούσας
δημόσιας σύμβασης και επιτρέπει στον ΕΡΓΟΔΟΤΗ να προβεί σε αναζήτηση-
επιβεβαίωση όλων των αναγκαίων δικαιολογητικών, καθώς και στην αναγκαία
επεξεργασία και διατήρηση δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και στην ανταλλαγή
πληροφοριών με άλλες δημόσιες αρχές.

10.16. Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ αποθηκεύει και επεξεργάζεται τα στοιχεία προσωπικών
δεδομένων του Αναδόχου που είναι αναγκαία για την εκτέλεση της σύμβασης κατά τις
διατάξεις του ν. 4412/2016 και τις προβλέψεις της Ε.Σ.Υ. και της παρούσας σύμβασης
και των λοιπών εγγράφων της, την εκπλήρωση των μεταξύ τους συναλλαγών και την εν
γένει συμμόρφωσή του με νόμιμη υποχρέωση, σε έγχαρτο αρχείο ή/και σε ηλεκτρονική
βάση με υψηλά χαρακτηριστικά ασφαλείας με πρόσβαση αυστηρώς και μόνο σε
εξουσιοδοτημένα πρόσωπα ή παρόχους υπηρεσιών στους οποίους αναθέτει την
εκτέλεση συγκεκριμένων εργασιών για λογαριασμό του και οι οποίοι διενεργούν
πράξεις επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων.

10.17. Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ θα προβεί σε συλλογή και επεξεργασία (π.χ. συλλογή,
καταχώριση, οργάνωση, αποθήκευση, μεταβολή, διαγραφή, καταστροφή κ.λπ.), για
τους ανωτέρω αναφερόμενους σκοπούς, των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα
όπως: (α) επίσημων στοιχείων ταυτοποίησης, (β) στοιχείων επικοινωνίας, (γ)
δεδομένων και πληροφοριών κοινωνικοασφαλιστικών και φορολογικών απαιτήσεων,
(δ) γενικών πληροφοριών, (ε) στοιχείων πληρωμής, χρηματοοικονομικών
πληροφοριών και λογαριασμών, (στ) δεδομένων ειδικής κατηγορίας, των οποίων η
συλλογή και επεξεργασία επιβάλλεται από τους όρους εκτέλεσης της σύμβασης,
σκοπούς αρχειοθέτησης προς το δημόσιο συμφέρον, ή στατιστικούς σκοπούς.

10.18. Τα προσωπικά δεδομένα του ΑΝΑΔΟΧΟΥ και των συνεργατών του
(συμπεριλαμβανομένων των δανειζόντων εμπειρία/υπεργολάβων) αποθηκεύονται για
χρονικό διάστημα ίσο με τη διάρκεια της εκτέλεσης της σύμβασης, και μετά τη λήξη
αυτής για χρονικό διάστημα πέντε ετών για μελλοντικούς φορολογικούς-
δημοσιονομικούς ή ελέγχους χρηματοδοτών ή άλλους προβλεπόμενους ελέγχους από
την κείμενη νομοθεσία, εκτός εάν η νομοθεσία προβλέπει διαφορετική περίοδο
διατήρησης για ορισμένο σκοπό και κατηγορία δεδομένων. Σε περίπτωση
εκκρεμοδικίας αναφορικά με την σύμβαση τα δεδομένα τηρούνται μέχρι το πέρας της
εκκρεμοδικίας και την εκκαθάριση τυχόν απαιτήσεων.

10.19. Καθ’ όλη την διάρκεια που ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ τηρεί και επεξεργάζεται τα προσωπικά
δεδομένα ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ έχει δικαίωμα ενημέρωσης, πρόσβασης, φορητότητας,
διόρθωσης, περιορισμού, διαγραφής ή και εναντίωσης υπό συγκεκριμένες
προϋποθέσεις προβλεπόμενες από το νομοθετικό πλαίσιο.



15
            22SYMV010551306 2022-05-13

10.20. Δεν θα γίνεται επεξεργασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα για σκοπό
διαφορετικό από αυτόν για τον οποίο έχουν συλλεχθεί παρά μόνον υπό τους όρους και
προϋποθέσεις του άρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβίβαση δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα από τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ σε άλλο
δημόσιο φορέα επιτρέπεται σύμφωνα με το άρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφόσον είναι
απαραίτητο για την εκτέλεση των καθηκόντων της ή του τρίτου φορέα στον οποίο
διαβιβάζονται τα δεδομένα και εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις που επιτρέπουν
την επεξεργασία σύμφωνα με το άρθρο 24 του ν. 4624/2019.

Άρθρο 11 – Επικοινωνία

Κάθε κοινοποίηση εγγράφων θα γίνεται από τον ΕΡΓΟΔΟΤΗ προς τον ορισθέντα προς
τούτο από τον ΑΝΑΔΟΧΟ πρόσωπο (αντίκλητο), ο οποίος έχει δηλωθεί εγγράφως από
τον ΑΝΑΔΟΧΟ- σύμφωνα με το άρθρο 1 της παρούσας-, θεωρείται ότι γίνεται προς τον
ΑΝΑΔΟΧΟ.

Άρθρο12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης

Για την υπογραφή της Σύμβασης ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ κατέθεσε, σύμφωνα με το άρθρο 25 της
Πρόσκλησης, τις υπ’ αριθμ. e-144800/29.04.2022 και e-144806/29.04.2022
εκδόσεως ΤΜΕΔΕ ποσού πενήντα τεσσάρων χιλιάδων επτακοσίων εννιά ευρώ και
ενενήντα ένα λεπτών (54.709,91 €) έκαστη, εγγυητικές επιστολές καλής εκτέλεσης.

Η κατατεθείσα από τον ΑΝΑΔΟΧΟ εγγύηση καλής εκτέλεσης της Σύμβασης καλύπτει
συνολικά και χωρίς διακρίσεις την εφαρμογή όλων των όρων της Σύμβασης και των
εγγράφων της σύμβασης που αποτελούν αναπόσπαστο τμήμα της και κάθε εν γένει
απαίτηση του ΕΡΓΟΔΟΤΗ έναντι του ΑΝΑΔΟΧΟΥ.

Άρθρο 13– Παραίτηση

Ο Ανάδοχος παραιτείται από κάθε δικαίωμα προσβολής της παρούσας σύμβασης για
οποιοδήποτε λόγο ή αιτία και για εσφαλμένο ακόμα υπολογισμό της έκπτωσης που έχει
προσφέρει.

Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης

Η σύμβαση θεωρείται ότι εκτελέστηκε όταν συντρέχουν οι εξής προϋποθέσεις:
(i) Οι εργασίες υλοποιήθηκαν και παραλήφθηκαν οριστικά ποσοτικά και ποιοτικά τα
παραδοτέα της Σύμβασης και το σύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμή του συμβατικού τιμήματος, αφού προηγουμένως επιβλήθηκαν
κυρώσεις ή εκπτώσεις και
(iii) Εκπληρώθηκαν και οι λοιπές συμβατικές υποχρεώσεις των Μερών και
αποδεσμεύθηκε η Εγγύηση καλής εκτέλεσης του Αναδόχου.

Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών

15.1. Η παρούσα Σύμβαση διέπεται από το ελληνικό δίκαιο. Κάθε διαφορά που τυχόν
προκύψει από την ερμηνεία ή την εκτέλεση της Σύμβασης θα επιλύεται με βάση την
προβλεπόμενη στα άρθρα 174 και 175 του ν. 4412/2016 διαδικασία. Αποκλειστικά
αρμόδια ορίζονται τα Δικαστήρια των Αθηνών.

15.2. Εφόσον η προσφυγή στα αρμόδια δικαστήρια δεν συνοδεύεται από διάλυση ή
αναστολή της Σύμβασης, συμφωνείται ότι η προσφυγή αυτή δεν αναστέλλει την
16
            22SYMV010551306 2022-05-13

εκτέλεσή της. Συνεπώς, αμφότερα τα Μέρη συνεχίζουν με καλή πίστη να ασκούν τα
δικαιώματα και τις υποχρεώσεις τους με βάση την παρούσα καθ’ όλη τη διάρκεια της
επίλυσης της διαφοράς.

ΑΡΘΡΟ 16 – Λοιποί όροι

16.1. Κατά την εκτέλεση της παρούσης εφαρμόζονται οι προβλέψεις των Συμβατικών
Εγγράφων, σύμφωνα με τη σειρά ισχύος τους, όπως προβλέπεται στον όρο 22 της
Πρόσκλησης, οι διατάξεις του ν. 4412/2016 και συμπληρωματικά ο Αστικός Κώδικας.

16.2. Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ υποχρεούται να τηρεί τις υποχρεώσεις στους τομείς του
περιβαλλοντικού, κοινωνικοασφαλιστικού και εργατικού δικαίου, που έχουν θεσπισθεί
με το εθνικό δίκαιο, συλλογικές συμβάσεις ή διεθνείς διατάξεις περιβαλλοντικού,
κοινωνικοασφαλιστικού και εργατικού δικαίου.

16.3. Κατά την εκτέλεση της παρούσας ο ανάδοχος υποχρεούται ειδικότερα να τηρεί τις
διατάξεις της νομοθεσίας περί υγείας και ασφάλειας των εργαζομένων και πρόληψης
του επαγγελματικού κινδύνου καθώς και τις υποχρεώσεις που προκύπτουν από τη
νομοθεσία και το κανονιστικό πλαίσιο για το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας.

Η Σύμβαση αυτή συντάχθηκε σε δύο (2) πρωτότυπα και έκαστος των συμβαλλομένων
έλαβε από ένα.



                              ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ


           Για τον Εργοδότη                        Για την ανάδοχο ένωση
                                                       Οι εκπρόσωποι


Υφυπουργός Περιβάλλοντος και Ενέργειας
          Γεώργιος Αμυράς                            Ιωάννης Δραμητινός




                                                 Ευαγγελία Ανδριανοπούλου




17
