         23SYMV013995092 2023-12-18



                        ΣΥΜΒΑΣΗ




                         Μεταξύ

        του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας

                           και

                  της Ανώνυμης Εταιρείας

«Ταμείο Αξιοποίησης Ιδιωτικής Περιουσίας του Δημοσίου Α.Ε.»



                        για το Έργο

      «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero IΙI»




                  Αθήνα, Δεκέμβριος 2023
                      23SYMV013995092 2023-12-18

                                          ΣΥΜΒΑΣΗ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ

                              «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero III»

Στην Αθήνα, σήμερα την 12η Δεκεμβρίου 2023, ημέρα Τρίτη, μεταξύ:

1.    του Ελληνικού Δημοσίου, και ειδικότερα του εν προκειμένω αρμόδιου Υπουργείου Περιβάλλοντος και
      Ενέργειας, που εδρεύει στην Αθήνα, επί της Λεωφ. Μεσογείων αρ. 119, Τ.Κ. 11525 με ΑΦΜ 090273987,
      ΔΟΥ Ψυχικού, όπως εκπροσωπείται νόμιμα από τον Υπουργό Περιβάλλοντος και Ενέργειας, κ. Θεόδωρο
      Σκυλακάκη, και το οποίο θα αποκαλείται στο εξής χάριν συντομίας ο «Δικαιούχος», και

2.    της ανώνυμης εταιρείας με την επωνυμία «Ταμείο Αξιοποίησης της Ιδιωτικής Περιουσίας του
      Δημοσίου Α.Ε.» και τον διακριτικό τίτλο «ΤΑΙΠΕΔ», που εδρεύει στην Αθήνα, επί της οδού Καραγιώργη
      Σερβίας αρ. 6, ΤΚ 10562, με αρ. ΓΕΜΗ 117034801000, ΑΦΜ 997471299, ΔΟΥ ΦΑΕ Αθηνών, όπως
      εκπροσωπείται νόμιμα από τον Εντεταλμένο Σύμβουλο αυτής, κ. Παναγιώτη Σταμπουλίδη, και η οποία
      θα αποκαλείται στο εξής χάριν συντομίας το «Ταμείο» ή «ΤΑΙΠΕΔ».

Ο Δικαιούχος και το Ταμείο μπορούν να καλούνται στο εξής έκαστος και ως «Συμβαλλόμενο Μέρος» και
από κοινού ως «Συμβαλλόμενα Μέρη».

Έχοντας υπ' όψιν, ιδίως:

1.    τις διατάξεις του Κανονισμού (ΕΕ) αρ. 2021/241 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου
      της 12ης Φεβρουαρίου 2021 για τη θέσπιση του μηχανισμού ανάκαμψης και ανθεκτικότητας (ΕΕ L
      57/17),

2.    τις διατάξεις των άρθρων 1 παρ. 1 περ. β, 5Β και 8 παρ. 4 και 6 του ν. 3986/2011 (Α΄ 152), όπως εκάστοτε
      ισχύουν,

3.    τις διατάξεις των άρθρων 125 έως και 130 του ν. 4799/2021 (Α΄ 78), όπως εκάστοτε ισχύουν,

4.    την υπ’ αρ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 απόφαση του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών με θέμα
      «Σύστημα διαχείρισης και ελέγχου των Δράσεων και των Έργων του Ταμείου Ανάκαμψης και
      Ανθεκτικότητας» (Β’ 4498), όπως τροποποιήθηκε με την υπ΄ αρ. 52415 ΕΞ2022/15.04.2022 (ΦΕΚ Β’
      1927) απόφαση του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών με θέμα «Τροποποίηση της υπό στοιχεία
      119126 ΕΞ 2021/ 28.09.2021 απόφασης του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών περί καθορισμού
      Συστήματος διαχείρισης και ελέγχου των Δράσεων και των Έργων του Ταμείου Ανάκαμψης και
      Ανθεκτικότητας», όπως εκάστοτε ισχύει,
                                                     1
                     23SYMV013995092 2023-12-18

5.    τον Κανονισμό Όρων και Διαδικασιών Αναθέσεων και Προμηθειών του ΤΑΙΠΕΔ (εφεξής ο «Κανονισμός
      Αναθέσεων ΤΑΙΠΕΔ»), όπως τροποποιήθηκε και κωδικοποιήθηκε με την υπ’ αρ. οικ. 2/16128/0025
      απόφαση του Υπουργού Οικονομικών με θέμα «Τροποποίηση – Κωδικοποίηση Κανονισμού Όρων και
      Διαδικασιών Αναθέσεων και Προμηθειών της ανώνυμης εταιρείας με την επωνυμία Ταμείο
      Αξιοποίησης Ιδιωτικής Περιουσίας του Δημοσίου Α.Ε.» (Β΄ 476),

6.    τον ν. 4622/2019 «Επιτελικό κράτος: Οργάνωση, λειτουργία και διαφάνεια της Κυβέρνησης, των
      κυβερνητικών οργάνων και της κεντρικής δημόσιας διοίκησης» (Α΄ 133), όπως εκάστοτε ισχύει,

7.    το π.δ. 132/2017 «Οργανισμός του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας» (Α΄ 160), όπως εκάστοτε
      ισχύει,

8.    το π.δ. 81/2019 «Σύσταση, συγχώνευση, μετονομασία και κατάργηση Υπουργείων και καθορισμός των
      αρμοδιοτήτων τους – Μεταφορά υπηρεσιών και αρμοδιοτήτων μεταξύ Υπουργείων» (Α΄ 119), όπως
      εκάστοτε ισχύει,

9.    το π.δ. 84/2019 «Σύσταση και κατάργηση Γενικών Γραμματειών και Ειδικών Γραμματειών/ Ενιαίων
      Διοικητικών Τομέων Υπουργείων» (Α΄ 123), όπως εκάστοτε ισχύει,

10.   το π.δ. 79/2023 «Διορισμός Υπουργών, Αναπληρωτών Υπουργών και Υφυπουργών» (A’ 131), όπως
      εκάστοτε ισχύει,

11.   την υπό στοιχεία ΥΠΕΝ/ΔΔΥ/31664/3572/01.04.2020 απόφαση του Υπουργού Περιβάλλοντος και
      Ενέργειας «Διορισμός Υπηρεσιακού Γραμματέα του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας» (ΥΟΔΔ΄
      247), όπως εκάστοτε ισχύει,

12.   την υπ’ αρ. 120141 ΕΞ 2021/30.09.2021 απόφαση του Διοικητή της Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμού
      Ταμείου Ανάκαμψης (ΑΔΑ: 6ΝΞ3Η-ΨΘ0) περί Έγκρισης του Εγχειριδίου Διαδικασιών του Συστήματος
      Διαχείρισης και Ελέγχου του Ταμείου Ανάκαμψης, δυνάμει της με αριθμό 119126/ΕΞ 2021/28.09.2021
      (Β’ 4498) απόφασης του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών, όπως τροποποιήθηκε με την υπ’ αρ.
      154839 ΕΞ 2021/06.12.2021 απόφαση του Διοικητή της Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμού Ταμείου
      Ανάκαμψης (ΑΔΑ: ΩΗΠΟΗ-Υ3Μ), όπως εκάστοτε ισχύει,

13.   την από 06.11.2023 συνεδρίαση της Κυβερνητικής Επιτροπής Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας με την
      οποία το Έργο «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero IΙI» εντάχθηκε στο Αναπτυξιακό Πρόγραμμα
      Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας και ορίστηκε το Ταμείο ως φορέας ωρίμανσης, διενέργειας της


                                                   2
                     23SYMV013995092 2023-12-18

      διαγωνιστικής διαδικασίας (και κάθε διαδικασίας ανάθεσης) και παρακολούθησης της εκτέλεσης των
      συμβάσεων σε σχέση με το Έργο, με δικαιούχο το Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας.

14.   το από 29.11.2023 Τεχνικό Δελτίου του έργου το οποίο υπεβλήθη μέσω του ΟΠΣ ΤΑ την 29η.11.2023
      στην Ειδική Υπηρεσία Συντονισμού Ταμείου Ανάκαμψης (ΕΥΣΤΑ), και

15.   την με Α.Π. 179653 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 06.12.2023 απόφαση του Αναπληρωτή Υπουργού Εθνικής
      Οικονομίας και Οικονομικών περί ένταξης στο Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας του έργου
      «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών -Antinero IΙI» (κωδικός ΟΠΣ ΤΑ 5222791) (ΑΔΑ: 6Β0ΦΗ-ΤΟ1),

                    Συμφωνούνται και γίνονται αμοιβαίως αποδεκτά τα ακόλουθα:


                                            ΠΡΟΟΙΜΙΟ

1.    Με την από 06.11.2023 συνεδρίαση της Κυβερνητικής Επιτροπής Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας
εγκρίθηκε το έργο «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero IΙI» και εντάχθηκε στο Αναπτυξιακό Πρόγραμμα
Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας (στο εξής το «Πρόγραμμα»). Το Ταμείο ορίστηκε ως φορέας ωρίμανσης
κατά την έννοια του άρθρου 130 του ν.4799/2021 σε σχέση με το Έργο και του ανατέθηκαν οι αρμοδιότητες,
που προβλέπονται στα άρθρα 130 του ν.4799/2021 και 1 παρ. 1 περ. β και 5Β του ν.3986/2011, δηλαδή η
ωρίμανση των Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας, οι οποίες αναφέρονται ανωτέρω, η διενέργεια της
διαγωνιστικής διαδικασίας για την ανάθεσή τους και η παρακολούθηση της εκτέλεσής τους σε σχέση με το
Έργο «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero III» (κωδικός ΟΠΣ ΤΑ 5222791), με Δικαιούχο το Υπουργείο
Περιβάλλοντος και Ενέργειας.
2.    Στόχος του έργου «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών -Antinero IΙI» είναι η πρόληψη και η προστασία των
δασικών οικοσυστημάτων της χώρας από καταστροφικές πυρκαγιές και, κατ’ επέκταση, η θωράκιση (από τον
κίνδυνο της πυρκαγιάς) των οικισμών, αρχαιολογικών χώρων, των κτιριακών, βιομηχανικών και λοιπών
εγκαταστάσεων και των αγροτικών εκμεταλλεύσεων που βρίσκονται εντός ή πλησίον αυτών, και
περιλαμβάνει: (α) το «Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας», (β)
το «Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών» και (γ) το «Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας».
3.    Μέσω του ΟΠΣ ΤΑ υποβλήθηκε την 29.11.2023 το Τεχνικό Δελτίο του Έργου: «Πρόγραμμα Προστασίας
Δασών - Antinero IΙI» του Πυλώνα Ανάκαμψης με Κωδ. 1 «Πράσινη Μετάβαση» του Εθνικού Σχεδίου
Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας που χρηματοδοτείται από πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και
Ανθεκτικότητας με κωδ. ΟΠΣ ΤΑ 5222791, της Δράσης με ID 16849.
4.    Ακολούθως, το Έργο εντάχθηκε στο Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας με την Α.Π. 179653 ΕΞ 2023
ΥΠΟΙΚ 06.12.2023 απόφαση του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών με θέμα «Ένταξη του Έργου με τίτλο

                                                  3
                           23SYMV013995092 2023-12-18

“Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero IΙI” (κωδικός ΟΠΣ ΤΑ 5222791) στο Ταμείο Ανάκαμψης και
Ανθεκτικότητας (κωδικός ΟΠΣ ΤΑ 5222791) στο Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας» (ΑΔΑ: 6Β0ΦΗ-ΤΟ1)
με προτεινόμενη προς εγγραφή στο Πρόγραμμα Δημοσίων Επενδύσεων (ΣΑΤΑ 075) δημόσια δαπάνη ποσού
385.029.872,19 €.
5.           Στο παραπάνω Τεχνικό Δελτίο Έργου περιλαμβάνονται οι εξής επιμέρους συμβάσεις:
        i.     Σύμβαση Έργου 1: Τεχνική βοήθεια “Technical Advisor Service Agreement (Lot 1)”.
       ii.     Σύμβαση Έργου 2: Τεχνική Βοήθεια “Technical Advisor Service Agreement (Lot 2)”.
      iii.     Σύμβαση Έργου 3: Λειτουργικά έξοδα ΤΑΙΠΕΔ.
      iv.      Σύμβαση Έργου 4: Υπηρεσίες Τεχνικού Συμβούλου για τη Διαχείριση Δασικής Βιομάζας.
       v.      Σύμβαση Έργου 5: Λοιπή τεχνική Βοήθεια.
      vi.      Σύμβαση Έργου 6: Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας.
     vii.      Σύμβαση Έργου 7: Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών (Διαγωνισμός κάτω των ορίων).
     viii.     Σύμβαση Έργου 8: Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών (Διαγωνισμός άνω των ορίων).
      ix.      Σύμβαση Έργου 9: Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και
               δασικών εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών με υφιστάμενες
               εγκεκριμένες μελέτες. (Διαγωνισμός κάτω των ορίων).
       x.      Σύμβαση Έργου 10: Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και
               δασικών εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών με υφιστάμενες
               εγκεκριμένες μελέτες. (Διαγωνισμός άνω των ορίων).
      xi.      Σύμβαση Έργου 11: Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και
               δασικών εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών χωρίς
               εγκεκριμένες μελέτες. (Διαγωνισμός κάτω των ορίων).
6.           Μετά τη γενόμενη ανάθεση των αρμοδιοτήτων των άρθρων 130 του ν. 4799/2021 και 1 παρ. 1 περ. β,
5Β του ν.3986/2011 με την από 06.11.2023 συνεδρίαση της Κυβερνητικής Επιτροπής Συμβάσεων Στρατηγικής
Σημασίας, προβλέπεται κατά το άρθρο 5Β παρ. 3 περ. α) του ν. 3986/2011, η σύναψη της παρούσας Σύμβασης
μεταξύ Δικαιούχου και Ταμείου με την οποία εξειδικεύεται η άσκηση των αρμοδιοτήτων σχετικά με το έργο.
7.           Το Ταμείο διαθέτει την αναγκαία εμπειρία και τεχνογνωσία για την ανάθεση σε αυτό αρμοδιοτήτων
που αφορούν την ωρίμανση, τη διενέργεια διαγωνιστικών διαδικασιών (και κάθε διαδικασίας ανάθεσης) και
την παρακολούθηση της εκτέλεσης συμβάσεων μεγάλων και πολύπλοκων έργων, έχει, δε, εκ του παραπάνω
θεσμικού πλαισίου τη σχετική αρμοδιότητα και σκοπό. Βάσει του θεσμικού του πλαισίου είναι σε θέση να
ασκήσει τις Αρμοδιότητες, σε συνεργασία με συμβούλους, το γενικό συντονισμό των οποίων θα έχει το
Ταμείο, με στόχο την κατά το δυνατόν ταχύτερη ωρίμανση του έργου, τη διενέργεια διαγωνιστικών
διαδικασιών (και κάθε διαδικασίας ανάθεσης) στο όνομα και για λογαριασμό του Δικαιούχου για την ανάθεση


                                                         4
                         23SYMV013995092 2023-12-18

από τον Δικαιούχο της εκτέλεσής του (έργου) στον ανάδοχο που θα επιλεγεί, καθώς και την παρακολούθηση
της εκτέλεσης κάθε σύμβασης, όπως αυτές οι Αρμοδιότητες εξειδικεύονται στο Παράρτημα Β.
8.       Τα συμβαλλόμενα μέρη προβαίνουν, κατά τα προβλεπόμενα στο άρθρο 5Β παρ. 3 του ν.3986/2011, στη
σύναψη της παρούσας Σύμβασης, με την οποία προσδιορίζουν το γενικό πλαίσιο και τους ειδικούς όρους για
την εκτέλεση του Αντικειμένου της.

                                                ΟΡΙΣΜΟΙ

Στην παρούσα σύμβαση οι όροι με κεφαλαία θα έχουν την έννοια που τους αποδίδεται στον κατωτέρω
πίνακα του παρόντος άρθρου «ΟΡΙΣΜΟΙ» της παρούσας σύμβασης ή στις επιμέρους διατάξεις της παρούσας
σύβασης ή, ελλείψει ειδικού ορισμού στις επιμέρους διατάξεις της παρούσας σύμβασης, θα έχουν την
έννοια που αποδίδεται στα νομοθετήματα, κανονιστικές πράξεις ή αποφάσεις που απαριθμούνται στην
αρχή και στο προοίμιο της παρούσας σύμβασης, εκτός εάν απαιτείται διαφορετικά από τα συμφραζόμενα
ή άλλως ορίζεται στις επιμέρους διατάξεις της παρούσας:

                                 Έχει την έννοια που αποδίδεται στο Άρθρο 1 της παρούσας και
     1        Αντικείμενο
                                 εξειδικεύεται στο Παράρτημα Α αυτής.
                                 Οι κατ' άρθρον 5Β παρ. 3.α του ν.3986/2011 ανατιθέμενες με την
                                 παρούσα σύμβαση στο Ταμείο αρμοδιότητες του Δικαιούχου, που
                                 εξειδικεύονται στο Παράρτημα Β και κατατείνουν στην ανάθεση και
     2       Αρμοδιότητες        εκπόνηση συμβάσεων για την ωρίμανση του Επιλέξιμου Έργου και στην
                                 ανάθεση και παρακολούθηση συμβάσεων για την εκτέλεση του
                                 Επιλέξιμου Έργου με σκοπό την πρόοδο και ολοκλήρωση του
                                 Επιλέξιμου Έργου, σύμφωνα με τους όρους της παρούσας.
                                 Είναι το Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας. Όπου αναφέρεται
                                 παρακάτω το ως άνω Υπουργείο περιλαμβάνονται σε αυτό οι
     3        Δικαιούχος
                                 υπηρεσίες του και τα όργανά του, όπως εκάστοτε ρυθμίζονται,
                                 οργανώνονται, τροποποιούνται ή συγχωνεύονται και ισχύουν.
                                 Είναι ο προϋπολογισμός για την ωρίμανση, τη διενέργεια των
           Προϋπολογισμός        διαγωνιστικών διαδικασιών και την παρακολούθηση κάθε σύμβασης
     4
               Σύμβασης          του Έργου, όπως περιγράφεται στον όρο 5 της παρούσας και αναλύεται
                                 και εξειδικεύεται στο Παράρτημα Γ.
                                 Είναι το έργο «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero III» με κωδ.
            Επιλέξιμο Έργο
     5                           ΟΠΣ ΤΑ 5222791, της Δράσης με ID 16849 που περιγράφεται στο
                ή Έργο
                                 Παράρτημα Α και έχει ενταχθεί στο Πρόγραμμα με την από 06.11.2023

                                                    5
                23SYMV013995092 2023-12-18

                       συνεδρίαση της Κυβερνητικής Επιτροπής Συμβάσεων Στρατηγικής
                       Σημασίας, και περιλαμβάνει: (α) το «Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας
                       Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας», (β) το «Πρόγραμμα
                       Δημιουργίας   Αντιπυρικών   Ζωνών»    και   (γ)   «Λοιπές   εργασίες
                       αντιπυρικής προστασίας».
                       Είναι η Κυβερνητική Επιτροπή Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας του
      Κυβερνητική      άρθρου 126 του ν.4799/2021, όπως ισχύει, που συγκροτήθηκε με την
6
        Επιτροπή       υπ’ αρ. 16/31.05.2021 Πράξη του Υπουργικού Συμβουλίου (Α΄ 91) ή/και
                       κάθε διάδοχο κυβερνητικό όργανο που θα ασκεί τις αρμοδιότητες της.
                       Είναι ο μηχανισμός επίσπευσης των διαδικασιών για την πρόληψη και
      Μηχανισμός       αντιμετώπιση τυχόν καθυστερήσεων κατά την υλοποίηση του Έργου
7
       Επίσπευσης      και την άσκηση των Αρμοδιοτήτων από το Ταμείο, κατά τα
                       προβλεπόμενα στο άρθρο 10 της παρούσας.
                       Είναι το Αναπτυξιακό Πρόγραμμα Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας
8      Πρόγραμμα
                       του ν.4799/2021, όπως ισχύει.
                       Είναι ο προϋπολογισμός του Επιλέξιμου Έργου, όπως καθορίζεται στην
                       με α.π. 179653 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 06.12.2023 (ΑΔΑ: 6Β0ΦΗ-ΤΟ1) απόφαση
9    Προϋπολογισμός
                       ένταξης του Επιλέξιμου Έργου στο Ταμείο Ανάκαμψης και
                       Ανθεκτικότητας.
                       Είναι η Ανώνυμη Εταιρεία με την επωνυμία «Ταμείο Αξιοποίησης της
                       Ιδιωτικής Περιουσίας του Δημοσίου Α.Ε.» («ΤΑΙΠΕΔ»), που συστάθηκε
10   ΤΑΙΠΕΔ ή Ταμείο   με το άρθρο 1 του ν.3986/2011. Όπου αναφέρεται παρακάτω το Ταμείο
                       περιλαμβάνονται σε αυτό οι υπηρεσίες, τα όργανα και οι σύμβουλοί
                       του.




                                          6
                     23SYMV013995092 2023-12-18

                                              ΑΡΘΡΟ 1

                                   ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ ΤΗΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ
Αντικείμενο της Σύμβασης αποτελεί η άσκηση από το Ταμείο των Αρμοδιοτήτων για την ωρίμανση του
Επιλέξιμου Έργου, τη διενέργεια των διαδικασιών ανάθεσης του Επιλέξιμου Έργου, στο όνομα και για
λογαριασμό του Δικαιούχου, σε αναδόχους οικονομικούς φορείς που θα επιλεγούν σύμφωνα με την
εκάστοτε και κατά περίπτωση ισχύουσα νομοθεσία, καθώς και την παρακολούθηση της εκτέλεσης κάθε
σύμβασης που θα συναφθεί μεταξύ Δικαιούχου και αναδόχου για την υλοποίηση του Επιλέξιμου Έργου. Η
παρούσα σύμβαση αφορά τις έννομες σχέσεις μεταξύ Ταμείου και Δικαιούχου σε σχέση με την ανάθεση και
υλοποίηση κάθε σύμβασης που αφορά το Επιλέξιμο Έργο είτε αφορά την ωρίμανσή του, είτε την
παρακολούθηση της υλοποίησης και ολοκλήρωσής του. Οι συμβάσεις ωρίμανσης του Επιλέξιμου Έργου και
οι κύριες συμβάσεις υλοποίησης του Επιλέξιμου Έργου διακρίνονται και συσχετίζονται στο Παράρτημα Α
της παρούσας.


                                              ΑΡΘΡΟ 2

                   ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΚΑΙ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΤΩΝ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΩΝ ΜΕΡΩΝ
Οι συμβαλλόμενοι έχουν τις παρακάτω υποχρεώσεις και δικαιώματα:

2.1.   Ο Δικαιούχος αναλαμβάνει:

2.1.1. Να διευκολύνει με κάθε τρόπο το Ταμείο, ειδικότερα το προσωπικό και τους συμβούλους και
αναδόχους του Ταμείου που θα απασχοληθούν με το Αντικείμενο, στη συγκέντρωση των απαραίτητων
στοιχείων και πληροφοριών σε σχέση με το Επιλέξιμο Έργο.

2.1.2. Να διαθέσει έμπειρα στελέχη των υπηρεσιών του τα οποία θα συνεργάζονται με το Ταμείο, με
σκοπό την ταχεία και αποτελεσματική άσκηση των Αρμοδιοτήτων, να ορίσει τον εκπρόσωπό του με
αρμοδιότητα την ικανοποίηση των αιτημάτων του Ταμείου προς τις αρμόδιες υπηρεσίες του Ελληνικού
Δημοσίου και λοιπούς δημόσιους φορείς εντός ή εκτός Δημόσιου Τομέα ή Γενικής Κυβέρνησης ή/και προς
τον Δικαιούχο του Έργου. Με την παρούσα εκπρόσωπος του Δικαιούχου ορίζεται ο:

Ονοματεπώνυμο: Ευάγγελος Γκουντούφας

Θέση: Προϊστάμενος Γενικής Διεύθυνσης Δασών και Δασικού Περιβάλλοντος

E-mail: v.goudoufas@prv.ypeka.gr


                                                  7
                      23SYMV013995092 2023-12-18

Ο Δικαιούχος δύναται να αντικαθιστά το ως άνω πρόσωπο, διασφαλίζοντας σε κάθε περίπτωση την
αδιάκοπη άσκηση της αρμοδιότητας αυτού και της τήρησης των υποχρεώσεων του Δικαιούχου σύμφωνα
με την παρούσα. Οποιαδήποτε αντικατάσταση του εκπροσώπου του Δικαιούχου κοινοποιείται εγγράφως
στο Ταμείο.

2.1.3. Να παρέχει έγκαιρα στο Ταμείο την αναγκαία πληροφόρηση σχετικά με το εφαρμοστέο κανονιστικό
πλαίσιο που διέπει τη λειτουργία του Δικαιούχου και τις αρμοδιότητές του σε σχέση με το Έργο, καθώς και
με τις οργανωτικές, διοικητικές ή νομοθετικές αλλαγές, ή με τις διοικητικές πράξεις ή ένδικες διαφορές, που
επηρεάζουν άμεσα ή/και είναι ικανές να επηρεάσουν καθ’ οιονδήποτε τρόπο την υλοποίηση του Έργου.

2.1.4. Να παρέχει στο Ταμείο όλες τις αναγκαίες για την άσκηση των Αρμοδιοτήτων του πληροφορίες,
μελέτες και έγγραφα, που του ζητούνται και να ανταποκρίνεται εντός του χρονοδιαγράμματος και των εν
γένει προθεσμιών που συμφωνούνται με το Ταμείο, ως προς τα ζητήματα που είναι κρίσιμα για την πρόοδο
του Έργου σύμφωνα με την υποπερ. (αα) της περ. (α) της παρ. 4 του άρθρου 5Β του ν. 3986/2011.
Ειδικότερα, η παράδοση των μελετών, εγγράφων και εν γένει πληροφοριακών στοιχείων από τον Δικαιούχο
προς το Ταμείο, γίνεται εντός συγκεκριμένου χρονικού διαστήματος, το οποίο ορίζεται κατά περίπτωση και
σε συνεννόηση με τον Δικαιούχο. Εφόσον ο Δικαιούχος έχει το δικαίωμα ιδιοκτησίας ή χρήσης,
επεξεργασίας και κοινοποίησης σε τρίτους των ανωτέρω στοιχείων, αναλαμβάνει να παράσχει στο Ταμείο
το δικαίωμα χρήσης, επεξεργασίας, κοινοποίησης στους πάσης φύσεως συμβούλους του Ταμείου ή/και στις
αρμόδιες Δημόσιες Αρχές, που ελέγχουν την υλοποίηση του Έργου ή/και εμπλέκονται στην έγκριση αυτού
στο πλαίσιο της άσκησης των Αρμοδιοτήτων του Ταμείου για το Έργο. Περαιτέρω, ο Δικαιούχος υποχρεούται
όπως ενημερώνει το Ταμείο για κάθε τυχόν ανάκληση, ακύρωση ή καθ’ οιονδήποτε τρόπο παύση ισχύος,
τροποποίηση ή προσθήκη ή αναθεώρηση ή αντικατάσταση στα ανωτέρω έγγραφα, πληροφορίες, στοιχεία
ή αρχεία, που σχετίζονται με το Έργο, καθώς και για την περίπτωση, που ζητούμενα ή αναγκαία έγγραφα
για την άσκηση Αρμοδιοτήτων δεν ευρίσκονται στην κατοχή του και απαιτείται για την χορήγησή τους η
ανταπόκριση άλλων Δημοσίων Αρχών.

2.1.5. Να παρέχει κάθε αναγκαία κατά τα κατωτέρω έγκριση για την εκτέλεση του Αντικειμένου σύμφωνα
με την εισήγηση του Ταμείου εντός της προθεσμίας της υποπερ. αβ) της περ. α) της παρ. 4 του άρθρου 5Β
του ν.3986/2011, η άπρακτη παρέλευση της οποίας θα συνεπάγεται την αυτοδίκαιη έγκριση των
εισηγήσεων του Ταμείου, ή εντός των ειδικότερα συμφωνούμενων με την παρούσα ή στα έγγραφα των
συμβάσεων προθεσμιών.

Ειδικότερα, ο Δικαιούχος υποχρεούται:



                                                     8
                     23SYMV013995092 2023-12-18

1. Να εγκρίνει μέσα σε προθεσμία ενός (1) μηνός από την παραλαβή πλήρους και εμπεριστατωμένης
εισήγησης του Ταμείου, άλλως να απορρίψει ρητά και αιτιολογημένα εντός της ίδιας προθεσμίας τη σχετική
εισήγηση του Ταμείου για:

α) τον προϋπολογισμό του Αντικειμένου που ανατίθεται στο Ταμείο και τις τυχόν τροποποιήσεις του,

β) τη μελέτη σκοπιμότητας του Επιλέξιμου Έργου (σε περίπτωση που απαιτείται),

γ) τις κάθε είδους αποφάσεις και έγγραφα σύναψης σύμβασης (πρόσκληση ή διακήρυξη και τα τεύχη όπως
το τεύχος τεχνικών προδιαγραφών, τιμολόγιο δημοπράτησης, συγγραφή υποχρεώσεων, σχέδιο σύμβασης
κ.λπ.) για την έναρξη διαδικασίας ανάθεσης κάθε σύμβασης που αφορά το Επιλέξιμο Έργο. Σε περίπτωση
παρέλευσης άπρακτης της ανωτέρω μηνιαίας προθεσμίας, οι σχετικές με τα ανωτέρω ζητήματα εισηγήσεις
του Ταμείου θεωρείται ότι έχουν αυτοδικαίως εγκριθεί σύμφωνα με την διάταξη της υποπερ. αβ) της περ.
α) της παρ. 4 του άρθρου 5Β του ν.3986/2011.

Σε περίπτωση ρητής απόρριψης των εισηγήσεων του Ταμείου από τον Δικαιούχο, εφαρμόζεται το άρθρο
129 του ν.4799/2021, όπως εκάστοτε ισχύουν, για την αξιολόγηση και αναθεώρηση της παρούσας
Σύμβασης.

2. Να εγκρίνει τις αποφάσεις του Ταμείου για κάθε φάση εκτέλεσης κάθε σύμβασης (π.χ. έγκριση
παραδοτέων κλπ.) μέσα στις ειδικά προβλεπόμενες προθεσμίες που θα αναφέρονται σε κάθε πρόσκληση
υποβολής προσφορών ή διακήρυξη, στα τεύχη τους ή στη σύμβαση με κάθε ανάδοχο, που έχει εγκρίνει ο
Δικαιούχος μέσα στις προθεσμίες που προβλέπουν τα έγγραφα κάθε σύμβασης.

Σε περίπτωση που η πρόσκληση υποβολής προσφορών ή η διακήρυξη, τα τεύχη τους ή η σύμβαση, που έχει
εγκρίνει ο Δικαιούχος, προβλέπουν πλασματική έγκριση οποιουδήποτε αιτήματος αναδόχου από την
αναθέτουσα αρχή ή εισήγησης ή απόφασης κάθε μέρους από το άλλο μέρος σε περίπτωση άπρακτης
παρόδου της προθεσμίας που έχει ταχθεί στο Ταμείο ή τον Δικαιούχο για την έκδοση απόφασής του σχετικά
με τα ανωτέρω, η πλασματική έγκριση δεσμεύει μεν τα μέρη, αλλά, παρά τη συντέλεσή της, τόσο το Ταμείο
όσο και ο Δικαιούχος δεν στερούνται της δυνατότητας προς αποστολή της απόφασης που δεν εκδόθηκε
εμπρόθεσμα είτε μεταξύ τους είτε προς τον ανάδοχο (π.χ. κλήση για αποκατάσταση ελλείψεων παρά την
αυτοδίκαιη παραλαβή / εξόφληση παραδοτέου).

2.1.6.   Να συνεργάζεται με το Ταμείο για τον χρόνο, την έκταση και τον τρόπο ενημέρωσης του κοινού
και την προβολή του Έργου και σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία.



                                                  9
                     23SYMV013995092 2023-12-18

2.1.7.   Να συνεργάζεται έγκαιρα με το Ταμείο για την τήρηση των υποχρεώσεων κάθε Συμβαλλόμενου
Μέρους, που απορρέουν από το κανονιστικό πλαίσιο που διέπει την υλοποίηση των δράσεων και έργων
που χρηματοδοτούνται από πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας.

2.2.     Το Ταμείο αναλαμβάνει:

2.2.1    Να εκκινεί αμελλητί και να προβαίνει σε όλες τις απαιτούμενες από την Σύμβαση ενέργειες για την
άσκηση των Αρμοδιοτήτων στο πλαίσιο εκτέλεσης του Αντικειμένου της παρούσας, σύμφωνα με το
ενδεικτικό χρονοδιάγραμμα που ορίζεται στο Παράρτημα Β.

2.2.2    Να εκτελεί το Αντικείμενο της παρούσας, όπως αυτό ορίζεται στο Άρθρο 1 και εξειδικεύεται στο
Παράρτημα Α.

2.2.3    Να καταρτίζει τα συμβατικά τεύχη κάθε διαγωνιστικής διαδικασίας, όπως αυτές εξειδικεύονται
στο Παράρτημα Β.

2.2.4    Να αναθέτει, ανάλογα με τις ανάγκες του Επιλέξιμου Έργου, υπογράφει, παρακολουθεί,
τροποποιεί και παραλαμβάνει οριστικά ή λύει ως εργοδότης τις συμβάσεις ωρίμανσης του Επιλέξιμου Έργου
(κατά την έννοια των άρθρων 5Β και 8 παρ. 6 του ν.3986/2011), που περιγράφονται στο Παράρτημα Α της
παρούσας, σύμφωνα και με τις υποδείξεις του Δικαιούχου. Για τις ανωτέρω ενέργειες και στάδια το Ταμείο
λαμβάνει την έγκριση του Δικαιούχου κατά τον όρο 2.1.5.

2.2.5    Να αναθέτει και να παραλαμβάνει μελέτες ή / και υπηρεσίες σε και από οικονομικούς, τεχνικούς,
νομικούς ή και άλλους εξειδικευμένους συμβούλους με σκοπό τον σχεδιασμό, την προετοιμασία και την
εκτέλεση του Αντικειμένου της παρούσας.

2.2.6    Να μεριμνά για την ενημέρωση του κοινού και την προβολή του Έργου με την επιφύλαξη και
σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία.

2.2.7    Να προμηθεύεται και να διαθέτει μέσα/εξοπλισμό προς τον Δικαιούχο κατά το στάδιο εκτέλεσης
των Κυρίων Συμβάσεων του Επιλέξιμου Έργου προς το σκοπό της αποτελεσματικής παρακολούθησης και
επίβλεψης εν γένει των εν λόγω Κύριων Συμβάσεων. Οιαδήποτε ευθύνη απορρέει από τη νόμιμη χρήση και
διαχείριση των εν λόγω μέσων/εξοπλισμού ανήκει αποκλειστικά και μόνο στον Δικαιούχο.

2.2.8    Κατά την εκτέλεση του Αντικειμένου της παρούσας το Ταμείο υποχρεούται:

α) σε άρτια, πλήρη και σύμφωνη προς τους κανόνες της επιστήμης και τέχνης άσκηση των Αρμοδιοτήτων
στο πλαίσιο εκτέλεσης του Αντικειμένου της παρούσας, εντός του χρονοδιαγράμματος και των εν γένει
                                                10
                     23SYMV013995092 2023-12-18

προθεσμιών που προβλέπονται σε αυτήν. Το Ταμείο δεν υπέχει καμία ευθύνη έναντι του Δικαιούχου για
οιαδήποτε απόκλιση από τις προθεσμίες εκτέλεσης του Αντικειμένου που δεν οφείλεται σε υπαιτιότητά του
και ιδίως για απόκλιση που οφείλεται σε καθυστέρηση έκδοσης διοικητικών πράξεων ή εκτέλεσης υλικών
ενεργειών εκ μέρους του Ελληνικού Δημοσίου ή/και οιουδήποτε δημόσιου νομικού προσώπου ή άλλου
δημοσίου φορέα εντός ή εκτός Δημόσιου Τομέα ή Γενικής Κυβέρνησης.

β) σε πλήρη και εμπεριστατωμένη υποβολή εισηγήσεων στο αρμόδιο όργανο μετά από την υπογραφή της
Σύμβασης, όπως τούτο υποδεικνύεται τεκμηριωμένα από τον Δικαιούχο, για ζητήματα των άρθρων 2.1.5
και 2.1.6.

γ) σε τακτική ενημέρωση των υπηρεσιών και οργάνων του Δικαιούχου σχετικά με την πρόοδο της
ωρίμανσης, κάθε διαγωνιστικής διαδικασίας και της παρακολούθησης της εκτέλεσης κάθε σύμβασης του
Επιλέξιμου Έργου. Η συχνότητα της ενημέρωσης θα ορίζεται κατά περίπτωση για κάθε διαδικασία.

2.3.    Για την απρόσκοπτη εκτέλεση του Αντικειμένου το Ταμείο έχει παραλάβει τις υφιστάμενες κατά τη
σύναψη της παρούσας μελέτες, που του έχουν προσκομιστεί, οι οποίες περιλαμβάνονται στον Πίνακα 1 του
Παραρτήματος Δ. Οι εκκρεμείς κατά την υπογραφή της παρούσας ενέργειες για την ωρίμανση του
Επιλέξιμου Έργου, αναφέρονται στον Πίνακα 2 του Παραρτήματος Δ, όπου τα συμβαλλόμενα μέρη ορίζουν
ποιος εκ των δύο θα είναι υπεύθυνος για την πραγματοποίηση ή ολοκλήρωση τους.

2.4.    Τα μέρη αναγνωρίζουν ότι το Ταμείο: α) δεν έχει πραγματοποιήσει ούτε πραγματοποιεί χρήση του
τόπου εκτέλεσης των κύριων συμβάσεων του Επιλέξιμου Έργου και δεν έχει ευθύνη έναντι του Δικαιούχου
ή αναδόχων του Επιλέξιμου Έργου για τυχόν υφιστάμενες νομικές ή πραγματικές πλημμέλειες
πολεοδομικής, περιβαλλοντικής ή άλλης φύσης στους χώρους που αφορά το Έργο, β) δεν έχει διενεργήσει
οποιαδήποτε αυτοψία στους αμέσως ανωτέρω χώρους, ώστε να γνωρίζει εάν τυχόν υφιστάμενες
πλημμέλειες πολεοδομικής, περιβαλλοντικής, ή άλλης φύσης είναι ικανές να προκαλέσουν κίνδυνο σε
ανθρώπους και πράγματα και δεν έχει ευθύνη έναντι του Δικαιούχου ή των αναδόχων του Έργου σε
περίπτωση που οι πλημμέλειες αυτές αιτιωδώς προκαλέσουν τέτοια βλάβη ή εμποδίσουν ή να
καθυστερήσουν την εκτέλεση του Αντικειμένου της Σύμβασης γ) δεν φέρει ευθύνη έναντι τρίτων για την
ορθότητα, ακρίβεια και πληρότητα των μελετών, εγγράφων και εν γένει πληροφοριών και στοιχείων που
του παρέχει ο Δικαιούχος ή έτεροι δημόσιοι φορείς ή για τη μη χρήση πληροφοριών που προκύπτουν από
μελέτες, έγγραφα και εν γένει στοιχεία μη τεθέντα σε νόμιμη χρήση του Ταμείου.


                                              ΑΡΘΡΟ 3

                       ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΕΡΓΟΥ ΚΑΙ ΠΟΡΟΙ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗΣ
                                                  11
                       23SYMV013995092 2023-12-18

3.1.       Ο Προϋπολογισμός του Επιλέξιμου Έργου ανέρχεται στο ποσό των τριακοσίων ογδόντα πέντε
εκατομμυρίων είκοσι εννέα χιλιάδων οκτακοσίων εβδομήντα δύο ευρώ και δεκαεννέα λεπτών του ευρώ
(385.029.872,19 €) συμπεριλαμβανομένου του Φ.Π.Α. (εργολαβικού οφέλους, αναθεωρήσεων,
απολογιστικών και απροβλέπτων δαπανών, κατά περίπτωση ανάλογα με τη φύση κάθε επί μέρους
σύμβασης), όπως αναλύεται στο Παράρτημα Γ της παρούσας. Τα συμβαλλόμενα μέρη δύνανται να
συμπληρώνουν ή/και να τροποποιούν το Παράρτημα Γ εγγράφως, σύμφωνα με τις εγκεκριμένες
τροποποιήσεις και συμπληρώσεις του Προϋπολογισμού. Το Ταμείο δεν θα προβαίνει σε ενέργειες που
μπορεί να έχουν ως συνέπεια την υπέρβαση του Προϋπολογισμού, χωρίς προηγούμενη έγκριση από τον
Δικαιούχο.

3.2.       Το Έργο χρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση - Next Generation EU (Ταμείο Ανάκαμψης και
Ανθεκτικότητας) με αρ. Συλλογικής Απόφασης Ταμείου Ανάκαμψης (ΣΑΤΑ) 075 στο Πρόγραμμα Δημοσίων
Επενδύσεων (ΠΔΕ).

3.3.       Το συνολικό κόστος για τις Αρμοδιότητες που ανατίθενται με την παρούσα βαρύνει τον Δικαιούχο
και συγκεκριμένα χρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση - Next Generation EU (Ταμείο Ανάκαμψης και
Ανθεκτικότητας) με αρ. Συλλογικής Απόφασης Ταμείου Ανάκαμψης (ΣΑΤΑ) 075 στο Πρόγραμμα Δημοσίων
Επενδύσεων (ΠΔΕ) με κωδ. έργου 2023ΤΑ07500012.


                                                ΑΡΘΡΟ 4

                                                ΔΙΑΡΚΕΙΑ
Η διάρκεια της παρούσας Σύμβασης αρχίζει από την ημερομηνία υπογραφής της και, υπό την επιφύλαξη
της πρόωρης λύσης κατά τα προβλεπόμενα ρητά στην παρούσα, λήγει με την ολοκλήρωση του Αντικειμένου
του Επιλέξιμου Έργου, και σε κάθε περίπτωση στις 31.12.2025.


                                                ΑΡΘΡΟ 5

               ΚΑΛΥΨΗ ΤΩΝ ΕΞΟΔΩΝ ΤΟΥ ΤΑΜΕΙΟΥ ΚΑΙ ΤΩΝ ΔΑΠΑΝΩΝ ΤΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ
5.1.   Το συνολικό κόστος των Αρμοδιοτήτων που περιλαμβάνονται και ανατίθενται με την παρούσα,
καλύπτεται πλήρως από τον Δικαιούχο και ανέρχεται στο ποσό των επτά εκατομμυρίων ενενήντα εννέα
χιλιάδων     τετρακοσίων   ενενήντα   έξι   ευρώ   (7.099.496,00€),   συμπεριλαμβανομένου     ΦΠΑ    (ο
«Προϋπολογισμός Σύμβασης»), όπως αναλύεται κατωτέρω υπό παρ. 5.2.

5.2.   Συμφωνείται ρητά ότι το κόστος των δαπανών των Αρμοδιοτήτων της παρ. 5.1 ανέρχεται στο ποσό
των πέντε εκατομμυρίων τριακοσίων είκοσι τεσσάρων χιλιάδων εξακοσίων είκοσι δύο ευρώ (5.324.622,00
                                                   12
                       23SYMV013995092 2023-12-18

€), συμπεριλαμβανομένου ΦΠΑ. Συμφωνείται επίσης ρητά ότι το κόστος των δαπανών των Αρμοδιοτήτων
δύναται να προσαυξάνεται κατά ποσοστό έως μισό τοις εκατό (0,5%) επί του Προϋπολογισμού του
Επιλέξιμου Έργου και εν προκειμένω προσαυξάνεται κατά ποσοστό μηδέν κόμμα τετρακόσια εξήντα ένα
τοις εκατό (0,461%) περίπου επί του Προϋπολογισμού του Επιλέξιμου Έργου, ήτοι κατά το ποσό του ενός
εκατομμυρίου επτακοσίων εβδομήντα τεσσάρων χιλιάδων οκτακοσίων εβδομήντα τεσσάρων ευρώ
(1.774.874,00 €), συμπεριλαμβανομένου ΦΠΑ, για την κάλυψη των αναγκαίων λειτουργικών εξόδων του
Ταμείου που σχετίζονται με την άσκηση των Αρμοδιοτήτων της παρούσας.

5.3.   Ο Προϋπολογισμός Σύμβασης δύναται να τροποποιείται κατόπιν σχετικής εισήγησης του Ταμείου,
η οποία εγκρίνεται από το αρμόδιο όργανο του Δικαιούχου, μέσα σε προθεσμία ενός (1) μηνός από την
παραλαβή της ως άνω εισήγησης. Σε περίπτωση παρέλευσης άπρακτης της ανωτέρω μηνιαίας προθεσμίας,
η σχετική εισήγηση του Ταμείου θεωρείται ότι έχει αυτοδικαίως εγκριθεί από το Δικαιούχο. Τα ανωτέρω
τελούν υπό την επιφύλαξη και άλλων εγκρίσεων που πρέπει, κατά περίπτωση, να ληφθούν.

5.4.   Σε όλη τη διάρκεια της παρούσας Σύμβασης, ο Δικαιούχος υποχρεούται να καταβάλει στο Ταμείο το
κόστος των Αρμοδιοτήτων του εντός των προβλεπόμενων στην παρούσα προθεσμιών και σε περίπτωση
υπερημερίας του Δικαιούχου ο τελευταίος θα βαρύνεται επιπλέον με τον αναλογούντα τόκο, σύμφωνα με
τις κείμενες διατάξεις. Το Ταμείο δεν υπέχει καμία ευθύνη για οιαδήποτε καθυστέρηση στην άσκηση των
Αρμοδιοτήτων και την εκτέλεση του Αντικειμένου, η οποία οφείλεται στην καθυστέρηση του Δικαιούχου να
προκαταβάλλει το αιτούμενο ποσό των δαπανών.

5.5.   Ο Δικαιούχος προκαταβάλλει στο Ταμείο ποσό ίσο με το ογδόντα τοις εκατό (80%) των δαπανών
των Αρμοδιοτήτων που ανέρχεται στο ποσό των τεσσάρων εκατομμυρίων διακοσίων πενήντα εννέα
χιλιάδων   εξακοσίων    ενενήντα   επτά   ευρώ   και   εξήντα   λεπτών   του   ευρώ   (4.259.697,60€),
συμπεριλαμβανομένου ΦΠΑ, πριν την έναρξη της άσκησης των Αρμοδιοτήτων, όπως εξειδικεύονται στο
Παράρτημα Γ, εντός δέκα (10) ημερών από την κοινοποίηση σχετικού εγγράφου αιτήματος του Ταμείου. Ως
προς την αποπληρωμή του υπόλοιπου είκοσι τοις εκατό (20%) των δαπανών των Αρμοδιοτήτων (και του
αναλογούντα ΦΠΑ των δαπανών αυτών) και υπό την προϋπόθεση ότι έχει αναλωθεί το ποσό που αντιστοιχεί
στο ποσοστό της προκαταβολής του 80%, κάθε ημερολογιακό έτος από την υπογραφή της παρούσας
Σύμβασης και έως τη λήξη αυτής, εξοφλείται από τον Δικαιούχο στο Ταμείο ποσό ίσο με το ποσό των
δαπανών που έχουν ήδη καταβληθεί το αντίστοιχο ημερολογιακό έτος από το Ταμείο προς τους συμβούλους
ή αναδόχους των συμβάσεων του εγκεκριμένου ΤΔΕ του Επιλέξιμου Έργου και αντιστοιχούν σε
παραληφθείσες και ολοκληρωθείσες υπηρεσίες, για το σύνολο του Έργου, σύμφωνα με τους
προϋπολογισμούς του Παραρτήματος Γ, μέχρι της πλήρους εξόφλησης του υπόλοιπου είκοσι τοις εκατό
(20%) των δαπανών. Ειδικότερα, σε κάθε ετήσια επέτειο της υπογραφής της παρούσας θα υποβάλλεται
                                                 13
                     23SYMV013995092 2023-12-18

από το Ταμείο αίτημα πληρωμής, συνοδευόμενο από το σχετικό παραστατικό δαπανών, το οποίο
θα εξοφλείται από τον Δικαιούχο εντός δέκα (10) ημερών, από την κοινοποίηση του αιτήματος στον
Δικαιούχο. Η τελευταία δόση θα πρέπει να καταβληθεί κατά τη λήξη της παρούσας σύμβασης. Τα
Μέρη, δύνανται πριν την λήξη των προαναφερθεισών προθεσμιών, να συμφωνήσουν εγγράφως παράταση
αυτών, κατά δέκα (10) ημέρες αντίστοιχα.

5.6.   Ο Δικαιούχος, σύμφωνα με την παρ. 4γ του άρθρου 5Β του ν. 3986/2011, θα προκαταβάλει στο
Ταμείο ποσό ίσο με το πενήντα τοις εκατό (50%) των λειτουργικών εξόδων (και του αναλογούντος ΦΠΑ) της
παρ. 5.2 της παρούσας, που αναμένεται να έχει το Ταμείο για την εκτέλεση του Αντικειμένου, ήτοι ποσό ίσο
με το ποσό των οκτακοσίων ογδόντα επτά χιλιάδων τετρακοσίων τριάντα επτά ευρώ (887.437,00€),
συμπεριλαμβανομένου ΦΠΑ, εντός δέκα (10) ημερών από την κοινοποίηση σχετικού εγγράφου αιτήματος
του Ταμείου. Το υπόλοιπο ποσοστό ίσο με το πενήντα τοις εκατό (50%) των λειτουργικών εξόδων (και του
αναλογούντος ΦΠΑ) της παρ. 5.2 της παρούσας θα καταβάλλεται στο Ταμείο τμηματικά κατά την άσκηση
των Αρμοδιοτήτων του Ταμείου ως ακολούθως:

(α) ποσοστό ίσο με το είκοσι τοις εκατό (20%) των λειτουργικών εξόδων (και του αναλογούντος ΦΠΑ) της
παρ. 5.2 της παρούσας, με την ολοκλήρωση των διαγωνιστικών διαδικασιών/διαδικασιών ανάθεσης των
κύριων συμβάσεων υλοποίησης του Έργου κατά το έτος 2024,

(β) ποσοστό ίσο με το είκοσι τοις εκατό (20%) των λειτουργικών εξόδων (και του αναλογούντος ΦΠΑ) της
παρ. 5.2 της παρούσας, με την ολοκλήρωση των διαγωνιστικών διαδικασιών/διαδικασιών ανάθεσης των
κύριων συμβάσεων υλοποίησης του Έργου κατά το έτος 2025, και

(γ) ποσοστό ίσο με το δέκα τοις εκατό (10%) των λειτουργικών εξόδων (και του αναλογούντος ΦΠΑ) της παρ.
5.2 της παρούσας, με τη λήξη της παρούσας σύμβασης,

σε κάθε περίπτωση σύμφωνα με τους προϋπολογισμούς του Παραρτήματος Γ, εντός δέκα (10) ημερών από
την κοινοποίηση σχετικού εγγράφου αιτήματος του Ταμείου. Τα Μέρη, δύνανται πριν την λήξη των
προαναφερθεισών προθεσμιών, να συμφωνήσουν εγγράφως παράταση αυτών, κατά δέκα (10) ημέρες
αντίστοιχα.


                                               ΑΡΘΡΟ 6

                                  ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΕΓΚΡΙΣΕΩΝ - ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ
6.1.   Το Ταμείο ενημερώνει εγγράφως τον Δικαιούχο, για την εκπλήρωση των υποχρεώσεών του, μετά
την ολοκλήρωση της εκτέλεσης του Αντικειμένου, όπως αυτές εξειδικεύονται στο Παράρτημα Α της

                                                   14
                     23SYMV013995092 2023-12-18

παρούσας. Ο Δικαιούχος εγκρίνει εντός δεκαπέντε (15) ημερών μετά από την περιέλευση σε αυτόν της κατά
το προηγούμενο εδάφιο έγγραφης γνωστοποίησης του Ταμείου την προσήκουσα εκπλήρωση των
υποχρεώσεων και άσκηση των Αρμοδιοτήτων από το Ταμείο σε σχέση το Αντικείμενο.

6.2.   Η στο παρόν άρθρο προβλεπόμενη διαδικασία θα ακολουθείται και σε περίπτωση κατά την οποία
το Ταμείο λάβει απόφαση σύμφωνα με την οποία διαπιστώνει ότι το Επιλέξιμο Έργο δεν μπορεί να
υλοποιηθεί.


                                              ΑΡΘΡΟ 7

                            ΑΝΤΙΣΥΜΒΑΤΙΚΗ ΣΥΜΠΕΡΙΦΟΡΑ – ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ
Σε περίπτωση ουσιώδους παράβασης ή μη εκτέλεσης οποιουδήποτε από τους όρους της παρούσας
Σύμβασης από οποιοδήποτε από τα Συμβαλλόμενα Μέρη, το έτερο Συμβαλλόμενο Μέρος δύναται να το
ειδοποιήσει εγγράφως τάσσοντας προθεσμία τριάντα (30) ημερών για την αποκατάσταση της παραβίασης
μετά την άπρακτη παρέλευση της οποίας δύναται να καταγγείλει αζημίως τη Σύμβαση. Η καταγγελία της
Σύμβασης κοινοποιείται και στους αναδόχους των τυχόν ενεργών συμβάσεων ωρίμανσης ή εκπόνησης του
Επιλέξιμου Έργου και συνεπάγεται από τον χρόνο άσκησής της και εντεύθεν:

α) παύση της υποχρέωσης του Ταμείου για την εκτέλεση του Αντικειμένου της Σύμβασης έναντι του
Δικαιούχου,

β) αυτοδίκαιη εκχώρηση από το Ταμείο στον Δικαιούχο όλων των αρμοδιοτήτων και αξιώσεών του ως
εργοδότη – αναθέτουσας αρχής ως προς τις συμβάσεις έργων ωρίμανσης που έχει αναθέσει σε αναδόχους,

γ) υποχρέωση του Ταμείου για εκκαθάριση των έως τότε υφιστάμενων αξιώσεων των αναδόχων κατά του
Ταμείου από τις συμβάσεις έργων ωρίμανσης που έχει αναθέσει ως εργοδότης - αναθέτουσα αρχή,

δ) αυτοδίκαιη ανάκτηση από τον Δικαιούχο όλων των αρμοδιοτήτων ωρίμανσης συμβάσεων που αφορούν
το Επιλέξιμο Έργο, διενέργειας διαγωνιστικών διαδικασιών (και εν γένει διαδικασιών ανάθεσης) και
παρακολούθησης της εκτέλεσης των συμβάσεων που ανατίθενται στο πλαίσιο των διαδικασιών αυτών για
το Επιλέξιμο Έργο και από το στάδιο που αυτές καταλαμβάνονται κατά την ημερομηνία άσκησης
καταγγελίας.


                                              ΑΡΘΡΟ 8

                                           ΕΚΠΡΟΣΩΠΗΣΗ


                                                 15
                     23SYMV013995092 2023-12-18

Το Ταμείο εκπροσωπεί τον Δικαιούχο και ενεργεί κατ’ εντολή για λογαριασμό και στο όνομα αυτού έναντι
δημοσίων φορέων και ιδιωτών κατά την άσκηση των Αρμοδιοτήτων στο πλαίσιο εκτέλεσης του Αντικειμένου
της παρούσας Σύμβασης.


                                               ΑΡΘΡΟ 9

                                               ΕΥΘΥΝΗ
9.1.   Κατά την εκτέλεση της παρούσας Σύμβασης, το Ταμείο ευθύνεται αποκλειστικά και μόνον έναντι
του Δικαιούχου για θέματα των Αρμοδιοτήτων του μόνο για δόλια ή λόγω βαριάς αμέλειας παράβαση των
υποχρεώσεων του κατά την εκτέλεση του Αντικειμένου, αποκλειομένης, σε κάθε περίπτωση, οποιασδήποτε
ευθύνης του έναντι τρίτων με την επιφύλαξη αστικής ευθύνης για πράξεις ή παραλείψεις κατά την άσκηση
αυτών των Αρμοδιοτήτων του μόνο για δόλο ή βαρεία αμέλεια. Το Ταμείο ουδεμία ευθύνη φέρει ως προς
την έγκαιρη παράδοση, την επάρκεια, την πληρότητα και την ακρίβεια των στοιχείων που οφείλει να παρέχει
ο Δικαιούχος για την εκτέλεση του Αντικειμένου, τα οποία επηρεάζουν τις διαδικασίες ανάθεσης και
παρακολούθησης της εκτέλεσης των επιμέρους συμβάσεων αυτού και εκ των οποίων κρίνεται η επίτευξη
των στόχων και οροσήμων της Δράσης με ID 16849, όπως αποτυπώνονται στο Παράρτημα της εκτελεστικής
απόφασης του Συμβουλίου για την έγκριση της αξιολόγησης του σχεδίου ανάκαμψης και ανθεκτικότητας
της Ελλάδας. Το Ταμείο ουδεμία ευθύνη υπέχει έναντι του Δικαιούχου ή τρίτου για οιαδήποτε καθυστέρηση
στην άσκηση των Αρμοδιοτήτων και την εκτέλεση του Αντικειμένου που οφείλεται σε καθυστέρηση έκδοσης
διοικητικών πράξεων ή εκτέλεσης υλικών ενεργειών εκ μέρους του Ελληνικού Δημοσίου ή/και οιουδήποτε
δημόσιου νομικού προσώπου ή άλλου δημοσίου φορέα εντός ή εκτός Δημόσιου Τομέα και Γενικής
Κυβέρνησης.

9.2.   Κάθε ευθύνη του Ταμείου που συναρτάται με τα ζητήματα του άρθρου 2.2.7 της παρούσας
Σύμβασης αλλά και σε σχέση με την προσήκουσα άσκηση των Αρμοδιοτήτων και την εκτέλεση του
Αντικειμένου αποσβέννυται με την αντίστοιχη ρητή ή σιωπηρή έγκριση του Δικαιούχου.

9.3.   Τυχόν αναζήτηση ευθυνών ή βάσιμη εξώδικη - ένδικη προβολή δικαιωμάτων τρίτων ή επιβολή
κυρώσεων (π.χ. προστίμων, ανάκληση αδειών) ή δυσμενών διοικητικών μέτρων σε βάρος του ενός
Συμβαλλόμενου Μέρους, που λαμβάνουν χώρα κατά το διάστημα εκτέλεσης του Αντικειμένου της
παρούσας Σύμβασης, αλλά ερείδονται σε ιστορική και νομική βάση που αφορά τον κύκλο ευθύνης
αποκλειστικά του έτερου Συμβαλλόμενου Μέρους βαρύνει ως υπόχρεο το οικείο μέρος.


                                              ΑΡΘΡΟ 10


                                                  16
                     23SYMV013995092 2023-12-18

                          ΕΠΙΛΥΣΗ ΔΙΑΦΟΡΩΝ – ΜΗΧΑΝΙΣΜΟΣ ΕΠΙΣΠΕΥΣΗΣ
10.1.   Για κάθε διαφορά μεταξύ των Συμβαλλομένων Μερών εφαρμόζονται τα άρθρα 128 και 129 του
ν.4799/2021, όπως εκάστοτε ισχύουν, για την αξιολόγηση και αναθεώρηση του Έργου.

10.2.   Προκειμένου να προλαμβάνονται και να αντιμετωπίζονται τυχόν καθυστερήσεις κατά την
υλοποίηση του Έργου και την άσκηση των Αρμοδιοτήτων από το Ταμείο, ορίζεται ο ακόλουθος μηχανισμός
επίσπευσης των διαδικασιών (ο «Μηχανισμός Επίσπευσης»), λαμβάνοντας υπ' όψιν τις αρμοδιότητες της
Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμού Ταμείου Ανάκαμψης του Υπουργείου Οικονομικών, σύμφωνα με τα
οριζόμενα στο ν.4738/2020 (Α΄ 207) και στο Σύστημα Διαχείρισης και Ελέγχου των Δράσεων και των Έργων
του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, όπως εγκρίθηκε με τη με αρ. 119126 ΕΞ 2021/28.09.2021
απόφαση του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών (Β΄ 4498), όπως εκάστοτε ισχύουν:

α) Για τον σκοπό της πρόληψης καθυστερήσεων και της διασφάλισης της ορθής υλοποίησης του Έργου και
της επίτευξης των οροσήμων και στόχων του, όπως ορίζονται στην οικεία Απόφαση Ένταξής του στο Ταμείο
Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, η Ειδική Υπηρεσία Συντονισμού Ταμείου Ανάκαμψης οργανώνει και
συντονίζει συναντήσεις εργασίας, σε τακτά χρονικά διαστήματα μεταξύ του Ταμείου, του Δικαιούχου και
όπου απαιτείται, κατόπιν σχετικής πρότασης του Ταμείου ή με δική της πρωτοβουλία, και με τη συμμετοχή
τρίτων εμπλεκόμενων φορέων ή προσώπων.

β) Κατόπιν σχετικής κοινοποίησης από το Ταμείο για τυχόν καθυστερήσεις που ανακύπτουν ή εκτιμάται ότι
δύναται να ανακύψουν, αναφορικά με επιβεβλημένες ενέργειες του Δικαιούχου ή/και των αρμόδιων
Υπηρεσιών του Ελληνικού Δημοσίου ή/και κάθε εμπλεκόμενου τρίτου, η Ειδική Υπηρεσία Συντονισμού
Ταμείου Ανάκαμψης εκδίδει οδηγίες, συστάσεις και παρέχει κατευθύνσεις στους εμπλεκόμενους στην
υλοποίηση του Έργου φορείς προς τον σκοπό της επιτάχυνσης των διαδικασιών και της διασφάλισης της
σύγχρονης υλοποίησης του Έργου.

10.3.   Τα Συμβαλλόμενα Μέρη συμφωνούν ότι οποιαδήποτε διαφορά από την ερμηνεία ή την εκτέλεση
των όρων της παρούσας Σύμβασης δεν λυθεί μέσω του Μηχανισμού Επίσπευσης ή με φιλικές
διαπραγματεύσεις θα επιλύεται από τα καθ’ ύλην αρμόδια δικαστήρια των Αθηνών.


                                             ΑΡΘΡΟ 11

                                            ΕΙΔΙΚΟΙ ΟΡΟΙ
11.1.   Απαγορεύεται ρητώς η υποκατάσταση του Ταμείου από τρίτο κατά την άσκηση των Αρμοδιοτήτων
στο πλαίσιο εκτέλεσης του Αντικειμένου της παρούσας Σύμβασης.


                                                 17
                     23SYMV013995092 2023-12-18

11.2.   Όλα τα έγγραφα (σχέδια, μελέτες, στοιχεία κ.ο.κ.) που θα συνταχθούν από το Ταμείο (και τους
προστηθέντες και αντισυμβαλλομένους του) στο πλαίσιο εκτέλεσης της παρούσας Σύμβασης ανήκουν στην
περιουσία του Δικαιούχου του Έργου, ο οποίος έχει το δικαίωμα να τα επαναχρησιμοποιήσει ελεύθερα,
είναι πάντοτε στη διάθεση των νομίμων εκπροσώπων του κατά τη διάρκεια ισχύος της Σύμβασης και
παραδίδονται στον Δικαιούχο του Έργου κατά την καθ’ οιονδήποτε τρόπο λήξη ή λύση της Σύμβασης. Τα
σχετικά πνευματικά και συγγενικά δικαιώματα ρητώς εκχωρούνται στον Δικαιούχο του Έργου χωρίς την
καταβολή αμοιβής. Ο Δικαιούχος του Έργου κατά την λήξη της Σύμβασης παραχωρεί στο Ταμείο την άδεια
χρήσης πάσης φύσεως εγγράφου προς αρχειοθέτηση και εσωτερική χρήση.

11.3.   Καθ’ όλη τη διάρκεια ισχύος της Σύμβασης, αλλά και μετά τη λήξη ή λύση αυτής, το Ταμείο
αναλαμβάνει την υποχρέωση να μη γνωστοποιήσει σε τρίτους, συμπεριλαμβανομένων των εκπροσώπων
του ελληνικού και διεθνούς τύπου, χωρίς την προηγούμενη έγγραφη συναίνεση του Δικαιούχου,
οποιαδήποτε έγγραφα ή πληροφορίες που θα περιέλθουν σε γνώση του κατά την προετοιμασία, ανάθεση
και υλοποίηση του Έργου και την εκπλήρωση των υποχρεώσεών του, με την επιφύλαξη της γνωστοποίησης
σε πάσης φύσεως συμβούλους του Ταμείου και (υποψηφίους) αναδόχους κατά τις φάσεις ανάθεσης ή
εκτέλεσης συμβάσεων ωρίμανσης και εκπόνησης του Επιλέξιμου Έργου (κατά περίπτωση), των αναγκαίων
για την εκτέλεση του Επιλέξιμου Έργου εγγράφων και πληροφοριών.

11.4.   Κατά τη διάρκεια εκτέλεσης του Αντικειμένου της Σύμβασης κάθε Συμβαλλόμενο Μέρος
υποστηρίζει εξωδίκως και δικαστικώς (με παρέμβαση κλπ.) το έτερο καθ' ου ή διάδικο μέρος έναντι
προβαλλόμενων δικαιωμάτων και αξιώσεων που φέρονται με μέσα διοικητικής ή δικαστικής προστασίας
κάθε είδους (προσφυγές, αιτήσεις ακυρώσεως / αναστολής, αγωγές) από τρίτους (π.χ. διαγωνιζόμενους ή
αναδόχους) και σε κάθε βαθμό ελέγχου και έχουν ως ιστορική και νομική αιτία αποφασιστικές ή
γνωμοδοτικές πράξεις του παρεμβαίνοντος μέρους ή δύνανται να επηρεάσουν το κύρος ή την εκτέλεσή τους
στο πλαίσιο υποχρέωσης συμμόρφωσης σε ενδεχόμενη δυσμενή για το καθ' ου ή διάδικο συμβαλλόμενο
μέρος διοικητική κρίση ή δικαστική απόφαση.


                                              ΑΡΘΡΟ 12

                                         ΤΕΛΙΚΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ
12.1.   Τα Παραρτήματα Α, Β, Γ και Δ είναι αναπόσπαστα μέρη της παρούσας και ειδικότερα:

(α) το Παράρτημα Α περιλαμβάνει τα στοιχεία του Επιλέξιμου Έργου (Αντικείμενο),

(β) το Παράρτημα Β περιλαμβάνει τις Αρμοδιότητες και το ενδεικτικό χρονοδιάγραμμα εκτέλεσης του
Αντικειμένου,
                                                  18
                    23SYMV013995092 2023-12-18

(γ) το Παράρτημα Γ περιλαμβάνει τον Προϋπολογισμό του Επιλέξιμου Έργου, και

(δ) το Παράρτημα Δ περιλαμβάνει τις υφιστάμενες μελέτες που έχουν εκπονηθεί για το Έργο καθώς και
καταγραφή των απαιτούμενων ενεργειών για την ωρίμανση του Έργου.

12.2.   Οποιαδήποτε τροποποίηση ή παράταση της παρούσας Σύμβασης γίνεται μόνον με έγγραφη
συμφωνία των Συμβαλλομένων Μερών.

12.3.   Η μη άσκηση δικαιωμάτων ή η παράλειψη υποχρεώσεων από οποιοδήποτε Συμβαλλόμενο Μέρος
ή η ανοχή καταστάσεων αντίθετων προς τη Σύμβαση, καθώς και η καθυστέρηση στη λήψη μέτρων που
προβλέπει η Σύμβαση αυτή από οποιοδήποτε Συμβαλλόμενο Μέρος, δεν μπορεί να θεωρηθεί ως παραίτηση
των συμβαλλομένων μερών από δικαίωμα ή απαλλαγή από υποχρεώσεις τους ή αναγνώριση δικαιωμάτων
ή/και υποχρεώσεων στα Συμβαλλόμενα Μέρη, που δεν αναγνωρίζονται από αυτή την Σύμβαση.

Αυτά συμφώνησαν, συνομολόγησαν και συναποδέχθηκαν τα Συμβαλλόμενα Μέρη, σε απόδειξη των οποίων
συντάχθηκε η παρούσα και υπογράφεται σε δύο πρωτότυπα, έλαβε δε κάθε Συμβαλλόμενο Μέρος από ένα.

                                       ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ
             ΓΙΑ ΤΟΝ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟ                                   ΓΙΑ ΤΟ ΤΑΜΕΙΟ




           ΘΕΟΔΩΡΟΣ ΣΚΥΛΑΚΑΚΗΣ                           ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ΣΤΑΜΠΟΥΛΙΔΗΣ»
                 ΥΠΟΥΡΓΟΣ                                 ΕΝΤΕΤΑΛΜΕΝΟΣ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ




                                                 19
                    23SYMV013995092 2023-12-18

                                          ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Α

                         ΒΑΣΙΚΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ - ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ
1. Τίτλος Επιλέξιμου Έργου: «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero III»

2. Φορέας πρότασης (Υπουργός): Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας

3. Υπουργείο Ευθύνης: Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας

4. Φορέας Υλοποίησης: η Γενική Διεύθυνση Δασών & Δασικού Περιβάλλοντος και το Ταμείο

5. Φορέας Χρηματοδότησης: Γενική Διεύθυνση Οικονομικών Υπηρεσιών Υπουργείου Περιβάλλοντος
και Ενέργειας

6. Φυσικό αντικείμενο του Επιλέξιμου Έργου:

Το έργο αποσκοπεί στην πρόληψη, την προστασία και την αναβάθμιση των δασικών οικοσυστημάτων της
χώρας κατά τα έτη 2024 και 2025 και περιλαμβάνει: (α) το «Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών
Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας», (β) το «Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών» και (γ) «Λοιπές
εργασίες αντιπυρικής προστασίας».

(α) «Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας»

Το Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας αφορά στην εφαρμογή
πιλοτικού προγράμματος δημιουργίας μικτών αντιπυρικών ζωνών για την προστασία των δασών, την
αποφυγή και τον περιορισμό της εξάπλωσης των δασικών πυρκαγιών και την πρόσβαση στο εσωτερικό του
δάσους, σε περίπτωση εκδήλωσης πυρκαγιάς.

(β) «Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών»

Το Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών αφορά στην προστασία των εθνικών δασικών
οικοσυστημάτων από το αυξανόμενο φαινόμενο των δασικών πυρκαγιών, και θα υλοποιηθεί σε ολόκληρη
την επικράτεια βάσει του σχεδιασμού του ως άνω πιλοτικού προγράμματος. Το συγκεκριμένο πρόγραμμα
στοχεύει στη δημιουργία ζωνών αμιγούς ή μικτής βλάστησης με πλατύφυλλα είδη, τα οποία χαρακτηρίζονται
από πιο αργή και ελεγχόμενη εξάπλωση της πυρκαγιάς μέσω φυτεύσεων εμπλουτισμού, με έμφαση σε
θέσεις δασών ή δασικών εκτάσεων χωροθετημένων πλησίον ή σε μίξη με οικιστικές περιοχές.

(γ) «Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας»



                                                 20
                     23SYMV013995092 2023-12-18

Οι λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας αφορούν στιςαπαραίτητες δασοτεχνικές εργασίες που
απαιτείται να υλοποιηθούν κατά τα έτη 2024 και 2025 για την προστασία των δασικών οικοσυστημάτων
ολόκληρης της χώρας , πλην της προαναφερόμενης δημιουργίας αντιπυρικών ζωνών.

Στο πλαίσιο υλοποίησης των ανωτέρω εργασιών θα προβλέπονται ενδεικτικά και όχι περιοριστικά:

•     Καθαρισμοί δασών και δασικών εκτάσεων (απομάκρυνση του υπορόφου, των νεκρών ξηρών
υπολειμμάτων, αποκλάδωση-αραίωση ανωρότης, αραίωση της θαμνώδους βλάστησης και των φρυγάνων)

•     Συντήρηση του δασικού οδικού δικτύου

•     Συντήρηση αντιπυρικών ζωνών

•     Λοιπές ειδικές δασοτεχνικές εργασίες αντιπυρικής προστασίας.

Από την εκτέλεση του συνόλου των ως άνω εργασιών πρόκειται να παραχθεί σημαντική ποσότητα δασικής
βιομάζας, για την συγκέντρωση και απομάκρυνση της οποίας δύναται να συμπεριληφθεί σχετική πρόβλεψη
στα έγγραφα των ως άνω συμβάσεων. Λαμβάνοντας υπόψη την παραγόμενη βιομάζα και προκειμένου να
είναι δυνατή η αξιοποίησή της, κρίνεται σκόπιμη η παροχή υπηρεσιών Τεχνικού Συμβούλου για τον
απαραίτητο σχεδιασμό αυτής της δράσης.

Συμβάσεις εγκεκριμένου Τεχνικού Δελτίου Έργου:

Σύμβαση Έργου 1 – Τεχνική Βοήθεια “Technical Advisor Service Agreement (Lot 1)”.

H Μονάδα Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας του ΤΑΙΠΕΔ δυνάμει της από 23.12.2021 «Πρόσκλησης
Υποβολής Προσφορών για την επιλογή Τεχνικών Συμβούλων από το ΤΑΙΠΕΔ για την παροχή υπηρεσιών
τεχνικού συμβούλου για τα έργα της Μονάδας Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας (PPF)», διεξήγαγε
διαγωνιστική διαδικασία για την επιλογή δύο (2) τεχνικών συμβούλων για τα έργα της Μονάδας που είχαν
μέχρι τότε ενταχθεί στη Μονάδα και ως φαίνονται διακριτά στα δύο τμήματα (Lot 1 και Lot 2).

Το σχέδιο της εν λόγω σύμβασης έλαβε τη σύμφωνη γνώμη της ΕΥΣΤΑ με Α.Π.: 49998 ΕΞ 2022 (12.04.2022).
Επίκειται τροποποίηση της από 12.04.2022 σύμβασης, για την συμπερίληψη του παρόντος έργου.

Σύμβαση Έργου 2– Τεχνική Βοήθεια “Technical Advisor Service Agreement (Lot 2)”.

H Μονάδα Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας του ΤΑΙΠΕΔ δυνάμει της από 23.12.2021 «Πρόσκλησης
Υποβολής Προσφορών για την επιλογή Τεχνικών Συμβούλων από το ΤΑΙΠΕΔ για την παροχή υπηρεσιών
τεχνικού συμβούλου για τα έργα της Μονάδας Συμβάσεων Στρατηγικής Σημασίας (PPF)», διεξήγαγε


                                                   21
                      23SYMV013995092 2023-12-18

διαγωνιστική διαδικασία για την επιλογή δύο (2) τεχνικών συμβούλων για τα έργα της Μονάδας που είχαν
μέχρι τότε ενταχθεί στη Μονάδα και ως φαίνονται διακριτά στα δύο τμήματα (Lot 1 και Lot 2).

Το σχέδιο της εν λόγω σύμβασης έλαβε τη σύμφωνη γνώμη της ΕΥΣΤΑ με ΑΠ.: 49997 2022 (12.04.2022).
Επίκειται τροποποίηση της από 12.04.2022 σύμβασης, για την συμπερίληψη του παρόντος έργου.

Σύμβαση Έργου 3 – Λειτουργικά έξοδα ΤΑΙΠΕΔ.

Η παρούσα σύμβαση αφορά στα λειτουργικά έξοδα του ΤΑΙΠΕΔ για την άσκηση των αρμοδιοτήτων για την
ωρίμανση, τη διενέργεια διαδικασιών ανάθεσης στο όνομα και για λογαριασμό του δικαιούχου και την
παρακολούθηση της εκτέλεσης των συμβάσεων για την υλοποίηση του έργου.

Σύμβαση Έργου 4 – Υπηρεσίες Τεχνικού Συμβούλου για τη Διαχείριση Δασικής Βιομάζας.

Από την εκτέλεση του συνόλου των Συμβάσεων 6, 7, 8, 9, 10και 11 πρόκειται να παραχθεί σημαντική
ποσότητα δασικής βιομάζας, για την συγκέντρωση και απομάκρυνση της οποίας δύναται να συμπεριληφθεί
σχετική πρόβλεψη στα έγγραφα των ως άνω Συμβάσεων.

Λαμβάνοντας υπόψη την παραγόμενη βιομάζα και προκειμένου να είναι δυνατή η αξιοποίησή αυτής,
κρίνεται σκόπιμη η παροχή υπηρεσιών Τεχνικού Συμβούλου για τον απαραίτητο σχεδιασμό αυτής της
δράσης.

Σύμβαση Έργου 5 – Λοιπή τεχνική Βοήθεια.

Η παρούσα σύμβαση αφορά στην παροχή υπηρεσιών που πιθανώς θα απαιτηθούν για την υλοποίηση του
έργου και δεν καλύπτονται από τις ς ανωτέρω Συμβάσεις 1, 2 και 4, όπως ενδεικτικά νομική υποστήριξη,
εξειδικευμένες υπηρεσίες τεχνικού συμβούλου, συμβούλου επικοινωνίας, κτλ.

Σύμβαση Έργου 6 – Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας.

Το Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας αφορά στην εφαρμογή
πιλοτικού προγράμματος μικτών αντιπυρικών ζωνών για την προστασία των δασών, την αποφυγή και τον
περιορισμό της εξάπλωσης των δασικών πυρκαγιών και την πρόσβαση στο εσωτερικό του δάσους, σε
περίπτωση εκδήλωσης πυρκαγιάς. Περιλαμβάνει την εκπόνηση μελέτης δημιουργίας αντιπυρικών ζωνών
στην περιοχή της Ηλείας και την εκτέλεση αυτής.

Για την παρούσα σύμβαση εφαρμόζεται το άρθρο 118 του ν. 4412/2016 σε συνδυασμό με το άρθρο 16 παρ.
5γ του ν. 998/1979.

Σύμβαση Έργου 7 – Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών (Διαγωνισμός κάτω των ορίων).




                                                   22
                      23SYMV013995092 2023-12-18

Το Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών αφορά στην προστασία των εθνικών δασικών
οικοσυστημάτων από το αυξανόμενο φαινόμενο των δασικών πυρκαγιών, και θα υλοποιηθεί σε ολόκληρη
την επικράτεια βάσει του σχεδιασμού του πιλοτικού προγράμματος (Σύμβαση 6).

Στο πλαίσιο υλοποίησης της παρούσας σύμβασης θα εκπονηθούν, καταρχάς, μελέτες της οποίες θα
προβλέπονται ενδεικτικά και όχι περιοριστικά η εκτέλεση των απαραίτητων εργασιών για τη δημιουργία
ζωνών αμιγούς ή μικτής βλάστησης με πλατύφυλλα είδη, τα οποία χαρακτηρίζονται από πιο αργή και
ελεγχόμενη εξάπλωση της πυρκαγιάς μέσω φυτεύσεων εμπλουτισμού, με έμφαση σε θέσεις δασών ή
δασικών εκτάσεων χωροθετημένων πλησίον ή σε μίξη με οικιστικές περιοχές.

Για την παρούσα σύμβαση εφαρμόζεται το άρθρο 118 του ν. 4412/2016 σε συνδυασμό με το άρθρο 16 παρ.
5γ του ν. 998/1979.

Σύμβαση Έργου 8 – Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών (Διαγωνισμός άνω των ορίων).

Το Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών αφορά στην προστασία των εθνικών δασικών
οικοσυστημάτων από το αυξανόμενο φαινόμενο των δασικών πυρκαγιών, και θα υλοποιηθεί σε ολόκληρη
την επικράτεια βάσει του σχεδιασμού του πιλοτικού προγράμματος (Σύμβαση 6).

Στο πλαίσιο υλοποίησης της παρούσας σύμβασης θα εκπονηθούν καταρχάς, μελέτες στις οποίες θα
προβλέπονται ενδεικτικά και όχι περιοριστικά η εκτέλεση των απαραίτητων εργασιών για τη δημιουργία
ζωνών αμιγούς ή μικτής βλάστησης με πλατύφυλλα είδη, τα οποία χαρακτηρίζονται από πιο αργή και
ελεγχόμενη εξάπλωση της πυρκαγιάς μέσω φυτεύσεων εμπλουτισμού, με έμφαση σε θέσεις δασών ή
δασικών εκτάσεων χωροθετημένων πλησίον ή σε μίξη με οικιστικές περιοχές.

Για την παρούσα σύμβαση εφαρμόζεται το άρθρο 50 του ν. 4412/2016.

Σύμβαση Έργου 9 – Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και δασικών
εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών με υφιστάμενες εγκεκριμένες
μελέτες. (Διαγωνισμός κάτω των ορίων).

Οι λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας αφορούν της απαραίτητες δασοτεχνικές εργασίες που
απαιτείται να υλοποιηθούν κατά τα έτη 2024 και 2025 για την προστασία των δασικών οικοσυστημάτων
ολόκληρης της χώρας, πλην της προαναφερόμενης δημιουργίας αντιπυρικών ζωνών, με υφιστάμενες
εγκεκριμένες μελέτες. Στο πλαίσιο υλοποίησης των ανωτέρω εργασιών θα προβλέπονται ενδεικτικά και όχι
περιοριστικά:

•Καθαρισμοί δασών και δασικών εκτάσεων (απομάκρυνση του υπορόφου και των νεκρών ξηρών
υπολειμμάτων, αποκλάδωση-αραίωση ανωρόφου, αραίωση της θαμνώδους βλάστησης και των φρυγάνων)
•Συντήρηση του δασικού οδικού δικτύου
                                                 23
                      23SYMV013995092 2023-12-18

•Συντήρηση αντιπυρικών ζωνών

•Λοιπές ειδικές δασοτεχνικές εργασίες αντιπυρικής προστασίας.

Για την παρούσα σύμβαση εφαρμόζεται το άρθρο 118 του ν. 4412/2016 σε συνδυασμό με το άρθρο 16 παρ.
5γ του ν. 998/1979.

Σύμβαση Έργου 10 – Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και δασικών
εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών με υφιστάμενες εγκεκριμένες
μελέτες. (Διαγωνισμός άνω των ορίων).

Οι λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας αφορούν της απαραίτητες δασοτεχνικές εργασίες που
απαιτείται να υλοποιηθούν κατά τα έτη 2024 και 2025 για την προστασία των δασικών οικοσυστημάτων
ολόκληρης της χώρας, πλην της προαναφερόμενης δημιουργίας αντιπυρικών ζωνών, με υφιστάμενες
εγκεκριμένες μελέτες. Στο πλαίσιο υλοποίησης των ανωτέρω εργασιών θα προβλέπονται ενδεικτικά και όχι
περιοριστικά:

•Καθαρισμοί δασών και δασικών εκτάσεων (απομάκρυνση του υπορόφου και των νεκρών ξηρών
υπολειμμάτων, αποκλάδωση-αραίωση ανωρόφου, αραίωση της θαμνώδους βλάστησης και των φρυγάνων)
•Συντήρηση του δασικού οδικού δικτύου

•Συντήρηση αντιπυρικών ζωνών

•Λοιπές ειδικές δασοτεχνικές εργασίες αντιπυρικής προστασίας.

Για την παρούσα σύμβαση εφαρμόζεται το άρθρο 118 του ν. 4412/2016 σε συνδυασμό με το άρθρο 16 παρ.
5γ του ν. 998/1979.

Σύμβαση Έργου 11 – Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και δασικών
εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών χωρίς εγκεκριμένες μελέτες
(Διαγωνισμός κάτω των ορίων).

Οι λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας αφορούν στις απαραίτητες δασοτεχνικές εργασίες που
απαιτείται να υλοποιηθούν κατά τα έτη 2024 και 2025 για την προστασία των δασικών οικοσυστημάτων
ολόκληρης της χώρας, πλην της προαναφερόμενης δημιουργίας αντιπυρικών ζωνών. Στο πλαίσιο υλοποίησης
της παρούσας σύμβασης θα εκπονηθούν, καταρχάς, μελέτες στις οποίες θα προβλέπονται ενδεικτικά και όχι
περιοριστικά η εκτέλεση των κάτωθι εργασιών:

•Καθαρισμοί δασών και δασικών εκτάσεων (απομάκρυνση του υπορόφου και των νεκρών ξηρών
υπολειμμάτων, αποκλάδωση-αραίωση ανωρόφου, αραίωση της θαμνώδους βλάστησης και των φρυγάνων)
•Συντήρηση του δασικού οδικού δικτύου

                                                 24
                      23SYMV013995092 2023-12-18

•Συντήρηση αντιπυρικών ζωνών

•Λοιπές ειδικές δασοτεχνικές εργασίες αντιπυρικής προστασίας.

Για την παρούσα σύμβαση εφαρμόζεται το άρθρο 118 του ν. 4412/2016 σε συνδυασμό με το άρθρο 16 παρ.
5γ του ν. 998/1979.

7. Στοιχεία χωροθέτησης του Επιλέξιμου Έργου:

Το σύνολο της Ελληνικής Επικράτειας.

8. Προϋπολογισμός:

Ο συνολικός προϋπολογισμός του Έργου ανέρχεται στο ποσό των τριακοσίων ογδόντα πέντε
εκατομμυρίων είκοσι εννέα χιλιάδων οκτακοσίων εβδομήντα δύο ευρώ και δέκα εννέα λεπτών του
ευρώ (385.029.872,19€) ευρώ, συμπεριλαμβανομένου του Φ.Π.Α.

9. Διάρκεια υλοποίησης:

Ημερομηνία Έναρξης Έργου: 06.11.2023
Ημερομηνία Λήξης Έργου: 31.12.2025

10. Συμβάσεις ωρίμανσης του Επιλέξιμου Έργου (κατά την έννοια των άρθρων 5Β και 8 παρ. 6
ν.3986/2011 – οι συμβάσεις αναλύονται στο Τεχνικό Δελτίο του Επιλέξιμου Έργου):

Σύμβαση Έργου 1:       Τεχνική Βοήθεια “Technical Advisor Service Agreement (Lot 1)”

Σύμβαση Έργου 2:       Τεχνική Βοήθεια “Technical Advisor Service Agreement (Lot 2)”

Σύμβαση Έργου 3:       Λειτουργικά έξοδα ΤΑΙΠΕΔ

Σύμβαση Έργου 4:       Υπηρεσίες Τεχνικού Συμβούλου για τη Διαχείριση Δασικής Βιομάζας

Σύμβαση Έργου 5:       Λοιπή τεχνική Βοήθεια

11. Κύριες Συμβάσεις (κατά την έννοια του άρθρου 126 παρ. δ του ν.4799/2021 – οι συμβάσεις αναλύονται
στο Τεχνικό Δελτίο του Επιλέξιμου Έργου):

Σύμβαση Έργου 6:       Πιλοτικό Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών στην περιοχή της Ηλείας.

Σύμβαση Έργου 7:       Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών (Διαγωνισμός κάτω των ορίων).

Σύμβαση Έργου 8:       Πρόγραμμα Δημιουργίας Αντιπυρικών Ζωνών (Διαγωνισμός άνω των ορίων).

                                                   25
                    23SYMV013995092 2023-12-18

Σύμβαση Έργου 9:      Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και δασικών
εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών με υφιστάμενες εγκεκριμένες
μελέτες. (Διαγωνισμός κάτω των ορίων).

Σύμβαση Έργου 10:    Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και δασικών
εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών με υφιστάμενες εγκεκριμένες
μελέτες. (Διαγωνισμός άνω των ορίων).

Σύμβαση Έργου 11:    Λοιπές εργασίες αντιπυρικής προστασίας. Εργασίες καθαρισμού δασών και δασικών
εκτάσεων, συντήρησης δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών χωρίς εγκεκριμένες μελέτες.
(Διαγωνισμός κάτω των ορίων).




                                                26
                    23SYMV013995092 2023-12-18

                                          ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Β

           ΑΡΜΟΔΙΟΤΗΤΕΣ ΚΑΙ ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΟ ΧΡΟΝΟΔΙΑΓΡΑΜΜΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ
Αρμοδιότητες Ταμείου και Δικαιούχου

Ανατίθενται στο Ταμείο δυνάμει του άρθρου 5Β του ν.3986/2011 και τους όρους της παρούσας Σύμβασης
και κατανέμονται μεταξύ Ταμείου και Δικαιούχου του Επιλέξιμου Έργου δυνάμει του παρόντος
Παραρτήματος οι κατωτέρω αρμοδιότητες σχετικά με την ωρίμανση του Έργου, τη διεξαγωγή των
διαγωνιστικών διαδικασιών και εν γένει διαδικασιών ανάθεσης συμβάσεων και την παρακολούθηση των
συμβάσεων όπως, κατωτέρω:

1. Συμβάσεις έργων ωρίμανσης του Επιλέξιμου Έργου

α. Αναθέτουσα αρχή : το Ταμείο.

Ασκεί όλα τα δικαιώματα ή αρμοδιότητες του Δικαιούχου ως αναθέτουσα αρχή, εργοδότης – κύριος του
Έργου που εξειδικεύονται στον Κανονισμό Όρων και Διαδικασιών Αναθέσεων και Προμηθειών του ΤΑΙΠΕΔ
(όπως τροποποιήθηκε και κωδικοποιήθηκε με την υπ’ αρ. οικ. 2/16128/0025 Υπουργική Απόφαση του
Υπουργού Οικονομικών με θέμα «Τροποποίηση – Κωδικοποίηση Κανονισμού Όρων και Διαδικασιών
Αναθέσεων και Προμηθειών της ανώνυμης εταιρείας με την επωνυμία Ταμείο Αξιοποίησης Ιδιωτικής
Περιουσίας του Δημοσίου Α.Ε.» - ΦΕΚ Β΄ 476), στην Οδηγία 2014/24/ΕΕ, στην παρούσα Σύμβαση και στους
ειδικότερους όρους των εγγράφων σύναψης (προσκλήσεις, διακηρύξεις, το τεύχος συγγραφής
υποχρεώσεων, συμφωνητικό κ.λπ.) των συμβάσεων ωρίμανσης, διοικεί και επιβλέπει τις συμβάσεις
ωρίμανσης, διενεργεί τη διαδικασία παραλαβής των συμβάσεων που επιβλέπει, τροποποιεί την σύμβαση ή
αναθέτει συμπληρωματικές συμβάσεις, εγκρίνει λογαριασμούς και εκτελεί τη διαδικασία εξόφλησης
αμοιβών των αναδόχων.

β. Δικαιούχος του Έργου: το Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας και ο κατά νόμο αρμόδιος για την
ανάθεση του έργου φορέας, έκαστος κατά το λόγο της αρμοδιότητας.

Ασκεί κατά τους όρους της παρούσας Σύμβασης και των εγγράφων σύναψης των συμβάσεων ωρίμανσης του
Έργου όλα τα δικαιώματα/αρμοδιότητες έγκρισης και λήψης γνώσης από την προπαρασκευή της διαδικασίας
ανάθεσης ως την παραλαβή του αντικειμένου (υπηρεσιών, μελετών κλπ) και τη λήξη κάθε σύμβασης
ωρίμανσης του Έργου που εξειδικεύονται στην παρούσα Σύμβαση και στους ειδικότερους όρους των
εγγράφων σύναψης (προσκλήσεις, διακηρύξεις, το τεύχος συγγραφής υποχρεώσεων, συμφωνητικό κλπ) των
συμβάσεων ωρίμανσης.

2. Συμβάσεις υλοποίησης του Επιλέξιμου Έργου (Κύριες Συμβάσεις)
                                                27
                     23SYMV013995092 2023-12-18

α. Αναθέτουσα Αρχή: ο Δικαιούχος (Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας). Υπογράφει τις συμβάσεις,
παραλαμβάνει τις εγγυητικές επιστολές, χρονοδιαγράμματα εκτέλεσης και λοιπά στοιχεία για την έναρξη
εκτέλεσης κάθε σύμβασης, εκδίδει αποφάσεις για τη διοίκηση και παρακολούθηση της εκτέλεσης κάθε
σύμβασης, για την παράταση εκτέλεσης ή τροποποίηση του αντικειμένου των συμβάσεων, για την παραλαβή
και έγκριση των παραδοτέων, για τη συμβατική περάτωση και πρόωρη λήξη των συμβάσεων,
παραλαμβάνοντας σχετικές εισηγήσεις των κατωτέρω οργάνων του και του Ταμείου.

β. Προϊσταμένη αρχή (άρθρο 2 παρ. 2 περ. 4 ν. 4412/2016): η υπηρεσία που θα οριστεί με απόφαση του
Δικαιούχου.

γ. Διευθύνουσα ή Επιβλέπουσα Υπηρεσία (άρθρο 2 παρ. 2 περ. 4 ν. 4412/2016): η υπηρεσία που θα οριστεί
με απόφαση του Δικαιούχου.

δ. Τεχνικό Συμβούλιο: το Τεχνικό Συμβούλιο Δασοτεχνικών Έργων (ΤΣΔΕ) του Υ.Π.ΕΝ. σύμφωνα με την υπ’
αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/40638/2446/12.04.2023 (ΦΕΚ Β. 2458). ε. Αρμόδια Τεχνική Υπηρεσία για την παραλαβή
του αντικειμένου των συμβάσεων: η υπηρεσία που θα οριστεί με απόφαση του Δικαιούχου.

στ. Διενεργούσα τον διαγωνισμό Αρχή: Το Ταμείο:

στα) εισηγείται τη διακήρυξη ή πρόσκληση υποβολής προσφορών κάθε σύμβασης και τα συμβατικά τεύχη
στον Δικαιούχο του Έργου, ο οποίος την ελέγχει και εγκρίνει (άρθρο 5Β παρ. 4 περ. αβ του ν.3986/2011),

στβ) επ' ονόματι και για λογαριασμό του Δικαιούχου ως αναθέτουσας αρχής προβαίνει στην έκδοση και
δημοσίευση των ανωτέρω διακηρύξεων ή προσκλήσεων και εν γένει των εγγράφων της σύμβασης, παρέχει
διευκρινίσεις τους υποψηφίους αναδόχους, τροποποιεί τους όρους των ανωτέρω διακηρύξεων ή
προσκλήσεων, παρατείνει προθεσμίες, παραλαμβάνει αποσφραγίζει, αξιολογεί και κατατάσσει τις
προσφορές,

στγ) επ' ονόματι και για λογαριασμό του Δικαιούχου ως αναθέτουσας αρχής συγκροτεί συλλογικά
γνωμοδοτικά όργανα που εκδίδουν εισηγήσεις κατά την φάση της ανάθεσης,

στδ) επ' ονόματι και για λογαριασμό του Δικαιούχου ως αναθέτουσας αρχής εκδίδει απόφαση για την
ανάδειξη προσωρινού αναδόχου και τον καλεί σε κατάθεση δικαιολογητικών κατακύρωσης τα οποία και
αξιολογεί και εγκρίνει με απόφασή του,

στε) επ' ονόματι και για λογαριασμό του Δικαιούχου ως αναθέτουσας αρχής εκδίδει απόφαση κατακύρωσης
ή ματαίωσης του αποτελέσματος ή ανάκλησης της διακήρυξης ή πρόσκλησης υποβολής προσφορών.


                                                   28
                     23SYMV013995092 2023-12-18

στστ) επ' ονόματι και για λογαριασμό του Δικαιούχου ως αναθέτουσας αρχής και εν γένει ασκεί όλες τις
αποφασιστικές και μη αρμοδιότητες τις αναθέτουσας αρχής έως και πριν την υπογραφή κάθε σύμβασης
εκπόνησης του Έργου (π.χ. παραλαβή και έλεγχος εγγυητικής επιστολής καλής εκτέλεσης), σύμφωνα με το
άρθρο 5β του ν.3986/2011.

στζ) εισηγείται την έγκριση αποφάσεων επί των ανωτέρω ζητημάτων προς τον Δικαιούχο, ο οποίος ελέγχει
τις εισηγήσεις και τις εγκρίνει μέσα στις νόμιμες προθεσμίες της κείμενης νομοθεσίας (ν.4412/2016 κ.λπ.)
ενώ σε κάθε άλλη περίπτωση μη πρόβλεψης νόμιμης προθεσμίας ισχύουν οι ρήτρες του όρου 2.1.5 και του
άρθρου 5Β παρ. 4 του ν.3986/2011.

ζ. Παρακολούθηση των κυρίων Συμβάσεων:

Το Ταμείο συμμετέχει στην παρακολούθηση της εκτέλεσης των κύριων συμβάσεων έργου μέσω υπαλλήλων
και συμβούλων του επικουρώντας την καθ’ ύλην αρμόδια υπηρεσία του Δικαιούχου που είναι επιφορτισμένη
με τη διοίκηση και την παρακολούθηση της εκάστοτε κύριας σύμβασης ή την υπηρεσία η οποία ορίζεται με
απόφαση της αναθέτουσας αρχής ή την επιτροπή που συγκροτείται επίσης με απόφαση της αναθέτουσας
αρχής και εκδίδει εισηγήσεις προς τα ανωτέρω όργανα της Αναθέτουσας Αρχής για τις υπηρεσίες των
αναδόχων, για την παραλαβή κάθε σταδίου των συμβάσεων και για την έγκριση τυχόν μελετών, όπου
απαιτείται.

Πίνακας 1: Ενδεικτικό Χρονοδιάγραμμα Εκτέλεσης του Αντικειμένου της παρούσας σύμβασης κατά το έτος
                                               2024

                                                            ΕΠΙΣΠΕΥΔΩΝ     ΕΚΤΙΜΗΣΗ
                    Α/Α                ΕΝΕΡΓΕΙΑ
                                                              ΦΟΡΕΑΣ     ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗΣ


                     1      Ωρίμανση                          ΤΑΙΠΕΔ       Q4/2023



                            Διενέργεια Διαγωνιστικών
                     2      Διαδικασιών/Διαδικασιών           ΤΑΙΠΕΔ       Q1/2024
                            Ανάθεσης




                     3      Εκτέλεση Έργου                    ΥΠΕΝ       Q2 & Q3/2024




                                                       29
                    23SYMV013995092 2023-12-18

Πίνακας 2: Ενδεικτικό Χρονοδιάγραμμα Εκτέλεσης του Αντικειμένου της παρούσας σύμβασης κατά το έτος
                                              2025

                                                         ΕΠΙΣΠΕΥΔΩΝ     ΕΚΤΙΜΗΣΗ
                   Α/Α              ΕΝΕΡΓΕΙΑ
                                                           ΦΟΡΕΑΣ     ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗΣ


                    1    Ωρίμανση                          ΤΑΙΠΕΔ       Q4/2024



                         Διενέργεια Διαγωνιστικών
                    2    Διαδικασιών/Διαδικασιών           ΤΑΙΠΕΔ       Q1/2025
                         Ανάθεσης




                    3    Εκτέλεση Έργου                    ΥΠΕΝ       Q2 & Q3/2025




                                                    30
                    23SYMV013995092 2023-12-18

                                         ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Γ

                              ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΕΠΙΛΕΞΙΜΟΥ ΕΡΓΟΥ/
                                  ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ
Προϋπολογισμός Επιλέξιμου Έργου «Πρόγραμμα Προστασίας Δασών - Antinero III»:

385.029.872,19 €, συμπεριλαμβανομένου του Φ.Π.Α.

                  Σύμβαση Έργου 1:                             1.860.000,00 €

                  Σύμβαση Έργου 2:                             1.860.000,00 €

                  Σύμβαση Έργου 3:                             1.774.874,00 €

                  Σύμβαση Έργου 4:                             1.240.000,00 €

                  Σύμβαση Έργου 5:                               364.622,00 €

                  Σύμβαση Έργου 6:                             1.860.000,00 €

                  Σύμβαση Έργου 7:                            74.400.000,00 €

                  Σύμβαση Έργου 8:                            74.400.000,00 €

                  Σύμβαση Έργου 9:                            49.600.000,00 €

                  Σύμβαση Έργου 10:                           53.670.376,19 €

                  Σύμβαση Έργου 11:                          124.000.000,00 €




                                               31
                    23SYMV013995092 2023-12-18


                                   Προϋπολογισμός Σύμβασης

                                                        Ποσό            Ποσό         Προκαταβολή
          ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΣΥΜΒΑΣΕΩΝ ΕΡΓΟΥ                   χωρίς ΦΠΑ        με ΦΠΑ          με ΦΠΑ
Δαπάνες Συμβούλων                                    4.294.050,00 € 5.324.622,00 €     4.259.697,60 €
ΤΑΙΠΕΔ                                                                                         (80%)
Λειτουργικά Έξοδα                                    1.431.350,00 € 1.774.874,00 €      887.437,00 €
ΤΑΙΠΕΔ                                                                                        (50%)
                                                     5.725.400,00 € 7.099.496,00 € 5.147.134,60 €
ΣΥΝΟΛΟ

                                            Ανάλυση
                    Σύμβαση Έργου 1: Τεχνική         1.500.000,00 € 1.860.000,00 €
                    Βοήθεια “Technical Advisor
                    Service Agreement (Lot 1)”
                    Σύμβαση Έργου 2: Τεχνική         1.500.000,00 € 1.860.000,00 €
                    Βοήθεια “Technical Advisor
Δαπάνες Συμβούλων
                    Service Agreement (Lot 2)”
ΤΑΙΠΕΔ
                    Σύμβαση Έργου 4: Υπηρεσίες       1.000.000,00 € 1.240.000,00 €
                    Τεχνικού Συμβούλου για τη
                    Διαχείριση Δασικής Βιομάζας
                    Σύμβαση Έργου 5: Λοιπή τεχνική    294.050,00 €    364.622,00 €
                    βοήθεια
Λειτουργικά έξοδα   Σύμβαση Έργου 3: Λειτουργικά     1.431.350,00 € 1.774.874,00 €
ΤΑΙΠΕΔ              έξοδα ΤΑΙΠΕΔ




                                               32
               23SYMV013995092 2023-12-18

                                        ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Δ

      ΠΙΝΑΚΑΣ 1: ΚΑΤΑΓΡΑΦΗ ΕΓΚΕΚΡΙΜΕΝΩΝ ΜΕΛΕΤΩΝ (ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΕΡΓΟΥ)

Α/Α             ΔΑΣΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ                                 ΤΙΤΛΟΣ ΜΕΛΕΤΗΣ

                                ΕΕΔΠ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ-ΘΡΑΚΗΣ

                                             ΒΕΛΤΙΩΣΗ - ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΤΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ
       1                                     ΔΙΚΤΥΟΥ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΔΑΣΩΝ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ ΓΙΑ ΤΟ 2024

                                             ΚΑΛΛΙΕΡΓΗΤΙΚΕΣ ΕΡΓΑΣΙΕΣ ΚΑΙ ΔΑΣΟΚΟΜΙΚΟΙ ΧΕΙΡΙΣΜΟΙ
                                             ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΣΥΣΤΑΔΩΝ ΤΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ
       2                                     ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΟΣ ΑΓΙΟΥ ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ-ΛΙΒΑΔΙΟΥ Ν.ΠΙΕΡΙΑΣ

                                             ΚΑΛΛΙΕΡΓΕΙΑ ΚΑΙ ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΤΗΣ ΔΟΜΗΣ ΣΥΣΤΑΔΩΝ ΤΟΥ
                                             ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΔΑΣΙΚΩΝ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΟΣ ΣΚΟΤΕΙΝΩΝ ΦΤΕΡΗΣ
       3                                     ΛΙΒΑΔΙΟΥ ΠΛΑΤΑΝΟΡΕΜΑΤΟΣ ΠΙΕΡΙΑΣ
              ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΔΑΣΩΝ ΠΙΕΡΙΑΣ
                                             ΚΑΛΛΙΕΡΓΗΤΙΚΕΣ ΕΠΕΜΒΑΣΕΙΣ ΕΝΤΟΣ ΤΗΣ ΔΟΚΙΜΑΣΤΙΚΗΣ
       4                                     ΕΠΙΦΑΝΕΙΑΣ ΣΤΗ ΔΑΣΙΚΗ ΘΕΣΗ ΣΑΡΑΚΑΤΣΑΝΑ

                                             ΚΑΛΛΙΕΡΓΕΙΑ ΚΑΙ ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΤΗΣ ΔΟΜΗΣ ΤΩΝ ΣΥΣΤΑΔΩΝ ΤΟΥ
                                             ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΟΣ ΠΑΝΤΕΛΕΗΜΟΝΑ-
       5                                     ΣΚΟΤΙΝΑΣ (ΚΑΤΩ ΟΛΥΜΠΟΥ) ΠΙΕΡΙΑΣ

                                             ΚΑΛΛΙΕΡΓΗΤΙΚΕΣ ΕΡΓΑΣΙΕΣ ΚΑΙ ΔΑΣΟΚΟΜΙΚΟΙ ΧΕΙΡΙΣΜΟΙ
                                             ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΣΥΣΤΑΔΩΝ ΤΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ
       6                                     ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΟΣ ΡΗΤΙΝΗΣ-ΒΡΥΑΣ Ν. ΠΙΕΡΙΑΣ

                                             ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ ΚΑΙ ΔΡΟΜΩΝ ΠΕΡΙΟΧΗΣ
       7                                     ΕΥΘΥΝΗΣ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥΠΟΛΗΣ

                                             ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ ΚΑΙ ΔΡΟΜΩΝ ΣΤΗ
       8                                     ΣΑΜΟΘΡΑΚΗ.
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥΠΟΛΗΣ
                                             ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΜΕΤΑΛΛΙΚΗΣ ΔΕΞΑΜΕΝΗΣ ΠΥΡΟΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΣΤΗΝ
       9                                     ΠΕΡΙΟΧΗ ΚΙΡΚΗΣ ΤΟΥ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥΠΟΛΗΣ

                                             ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΜΕΤΑΛΛΙΚΗΣ ΔΕΞΑΜΕΝΗΣ ΠΥΡΟΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΣΤΗΝ
      10                                     ΠΕΡΙΟΧΗ ΜΕΛΙΑΣ ΤΟΥ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥΠΟΛΗΣ

                                             ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΤΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΠΕΡΙΟΧΗΣ ΕΥΘΥΝΗΣ
                ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΑΡΙΔΑΙΑΣ           ΔΑΣΟΝΟΜΕΙΩΝ ΌΡΜΑΣ-ΠΡΟΜΑΧΩΝ-ΒΟΡΕΙΝΟΥ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ
      11                                     ΑΡΙΔΑΙΑΣ ΓΙΑ ΤΟ ΕΤΟΣ 2024

                                             ΜΕΛΕΤΗ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ & ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΤΗΣ ΒΑΤΟΤΗΤΑΣ ΤΟΥ
                                             ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ, ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ ΤΩΝ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ
              ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ
                                             ΛΩΡΙΔΩΝ ΚΑΙ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΤΩΝ ΕΡΓΩΝ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΤΩΝ ΔΑΣΩΝ,
      12                                     ΠΕΡΙΟΧΗΣ ΕΥΘΥΝΗΣ ΤΟΥ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ

                                             ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ ΠΑΡΟΔΙΑΣ ΒΛΑΣΤΗΣΗΣ ΣΤΑ ΔΡΥΟΔΑΣΗ ΤΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ
              ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΔΙΔΥΜΟΤΕΙΧΟΥ
      13                                     ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΟΣ ΤΡΙΓΩΝΟΥ ΟΡΕΣΤΙΑΔΑΣ

                                            33
           23SYMV013995092 2023-12-18


Α/Α         ΔΑΣΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ                           ΤΙΤΛΟΣ ΜΕΛΕΤΗΣ

                                   ΔΑΣΟΚΟΜΙΚΕΣ ΕΡΓΑΣΙΕΣ ΔΑΣΙΚΟΥ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΟΣ ΚΥΡΙΑΚΗΣ-
      14                           ΔΕΡΕΙΟΥ

      15                           ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΚΥΡΓΙΩΝ-ΠΟΛΥΝΕΡΙΟΥ- ΠΛΑΤΑΝΙΑΣ

             ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΔΡΑΜΑΣ
                                   ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΔΑΣΙΚΩΝ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΩΝ ΔΥΤΙΚΟΥ
      16                           ΝΕΣΤΟΥ- ΜΥΡΣΙΝΕΡΟΥ-ΛΙΒΑΔΕΡΟΥ

                                   ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΚΑΙ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ
             ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΕΔΕΣΣΑΣ
      17                           ΛΩΡΙΔΩΝ ΑΡΜΟΔΙΟΤΗΤΑΣ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΈΔΕΣΣΑΣ ΕΤΟΥΣ 2024

      18     ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΚΑΒΑΛΑΣ     ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΟΧΗ ΚΑΡΥΑΝΗ

      19                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

              ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΚΙΛΚΙΣ
                                   ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ ΦΥΛΑΚΙΟ ΜΑΥΡΟΠΛΑΓΙΑΣ-
      20                           ΚΟΝΤΟΚΕΡΑΣΙΑ

      21   ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΝΕΥΡΟΚΟΠΙΟΥ   ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      22                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      23                           ΔΑΣΙΚΟΙ ΧΕΙΡΙΣΜΟΙ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΠΕ ΞΑΝΘΗΣ

             ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΞΑΝΘΗΣ
                                   ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΣΤΟ ΠΕΡΙΑΣΤΙΚΟ ΔΑΣΟΣ ΞΑΝΘΗΣ-
      24                           ΚΙΜΜΕΡΙΩΝ

      25                           ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΕΣΤΕΓΑΣΜΕΝΩΝ ΖΩΝΩΝ

      26     ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΣΕΡΡΩΝ      ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      27                           ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΣΟΥΦΛΙΟΥ
      28                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      29     ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΣΤΑΥΡΟΥ     ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      30                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ
                ΔΧ ΝΙΓΡΙΤΑΣ
                                   ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΒΑΤΟΤΗΤΑΣ ΥΦΙΣΤΑΜΕΝΗΣ ΔΑΣΙΚΗΣ ΟΔΟΥ ΤΡΑΝΗ
      31                           ΡΑΧΗ, ΤΣΙΠΛΑΚΗ

                                   ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΚΑΙ ΕΡΓΩΝ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ
             ΔΧ ΣΙΔΗΡΟΚΑΣΤΡΟΥ
      32                           ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΔΑΣΩΝ, ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΣΙΔΗΡΟΚΑΣΤΡΟΥ

      33     ΔΧ ΣΤΑΥΡΟΥΠΟΛΗΣ       ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      34        ΔΧ ΛΑΓΚΑΔΑ         ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      35                           ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ
                ΔΧ ΑΡΝΑΙΑΣ
      36                           ΜΕΛΕΤΗ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΥ ΔΡΟΜΩΝ -ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ


                                   34
           23SYMV013995092 2023-12-18


Α/Α         ΔΑΣΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ                                  ΤΙΤΛΟΣ ΜΕΛΕΤΗΣ

                            ΕΕΔΠ ΘΕΣΑΛΛΙΑΣ-ΣΤΕΡΕΑΣ ΕΛΛΑΔΑΣ

      37                                 ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΣΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ ΔΑΣΟΣ ΠΟΛΥΔΡΟΣΟΥ
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΑΜΦΙΣΣΑΣ
      38                                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      39    ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΛΙΔΩΡΙΚΙΟΥ         ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

                                         ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΔΑΣΙΚΩΝ ΔΡΟΜΩΝ ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΔΑΣΟΥΣ
              ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΑΓΙΑΣ
      40                                 ΠΟΛΥΔΕΝΔΡΙΟΥ ΚΑΙ ΜΑΥΡΟΒΟΥΝΙΟΥ

                                         ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ
      41

      42                                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ
             ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΙΣΤΙΑΙΑΣ
                                         ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ ΔΑΣΩΝ ΚΑΙ ΔΑΣΙΚΩΝ ΔΡΟΜΩΝ ΛΙΧΑΔΑΣ ΚΑΙ
      43                                 ΓΙΑΛΤΡΩΝ

      44   ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΚΑΡΠΕΝΗΣΙΟΥ         ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

                                         ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΤΩΝ ΔΑΣΙΚΩΝ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΩΝ ΚΑΤΩ ΟΛΥΜΠΟΥ ΠΕ
      45                                 ΛΑΡΙΣΑΣ

      46                                 ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΤΩΝ ΔΑΣΙΚΩΝ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑΤΩΝ ΌΣΣΑΣ ΠΕ ΛΑΡΙΣΑΣ

      47                                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ
             ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΛΑΡΙΣΑΣ

      48                                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      49                                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      50                                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΔΗΜΟΥ ΦΑΡΣΑΛΩΝ

      51                                 ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΚΑΙ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ

      52                                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ
             ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΛΙΜΝΗΣ
                                         ΜΕΛΕΤΗ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΥ ΔΑΣΩΝ ΠΕΡΙΞ ΟΙΚΙΣΜΩΝ & ΚΑΤΆ ΜΗΚΟΣ
      53                                 ΚΕΝΤΡΙΚΩΝ ΕΘΝΙΚΩΝ ΚΑΙ ΔΑΣΙΚΩΝ ΔΡΟΜΩΝ

                                         ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΚΑΙ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΒΑΤΟΤΗΤΑΣ ΔΡΟΜΩΝ
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΤΡΙΚΑΛΩΝ
      54                                 ΠΥΡΟΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ

                                         ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΚΑΙ ΑΠΟΜΑΚΡΥΝΣΗ ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΤΩΝ
      55                                 ΚΑΘΑΡΙΣΜΩΝ ΚΑΤΑ ΜΗΚΟΣ ΕΘΝΙΚΩΝ ΚΑΙ ΔΑΣΙΚΩΝ ΔΡΟΜΩΝ

                                         ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΚΑΙ ΑΠΟΜΑΚΡΥΝΣΗ ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΤΩΝ
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΧΑΛΚΙΔΑΣ           ΚΑΘΑΡΙΣΜΩΝ ΚΑΤΑ ΜΗΚΟΣ ΕΘΝΙΚΩΝ ΚΑΙ ΔΑΣΙΚΩΝ ΔΡΟΜΩΝ
      56                                 ΔΗΜΟΥ ΕΡΕΤΡΙΑΣ

                                         ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΚΑΙ ΑΠΟΜΑΚΡΥΝΣΗ ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΤΩΝ
      57                                 ΚΑΘΑΡΙΣΜΩΝ ΤΩΝ ΔΕ ΔΙΡΦΥΩΝ ΚΑΙ ΜΕΣΣΑΠΙΩΝ


                                         35
           23SYMV013995092 2023-12-18


Α/Α          ΔΑΣΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ                                 ΤΙΤΛΟΣ ΜΕΛΕΤΗΣ

                                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΚΑΙ ΔΙΑΝΟΙΞΗ ΔΑΣΙΚΩΝ ΟΔΩΝ ΚΑΙ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ
      58                                   ΖΩΝΩΝ

                                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΚΑΙ ΔΙΑΝΟΙΞΗ ΔΑΣΙΚΩΝ ΟΔΩΝ ΚΑΙ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ
      59                                   ΖΩΝΩΝ
                ΔΧ ΛΕΙΒΑΔΙΑΣ
      60                                   ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΔΑΣΙΚΗΣ ΒΛΑΣΤΗΣΗΣ ΔΙΣΤΟΜΟΥ

      61                                   ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΑΝΑΔΑΣΩΣΕΩΝ ΛΙΒΑΔΕΙΑΣ

      62         ΔΧ ΦΟΥΡΝΑ                 ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

                                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΠΕΡΙΟΧΗΣ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΘΗΒΩΝ
                 ΔΧ ΘΗΒΩΝ
      63                                   2024

                                           ΜΕΛΕΤΗ ΒΕΛΤΙΩΣΗΣ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ
      64                                   ΠΑΝΑΓΙΑ-ΠΟΥΝΤΑ

                                           ΜΕΛΕΤΗ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ
                ΔΧ ΑΛΙΒΕΡΙΟΥ
                                           ΔΑΣΟΝΟΜΕΙΟΥ ΑΛΙΒΕΡΙΟΥ ΚΑΙ ΚΥΜΗΣ
      65

                                           ΜΕΛΕΤΗ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ
      66                                   ΔΑΣΟΝΟΜΕΙΟΥ ΚΑΡΥΣΤΟΥ

      67                                   ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

           ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΣΠΕΡΧΕΙΑΔΑΣ
                                           ΔΙΑΝΟΙΞΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΤΖΑΜΩ-
      68                                   ΖΥΓΟΣ

      69     ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΛΑΜΙΑΣ              ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

                                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΔΑΣΩΝ
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ
      70                                   ΤΟΥ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟΥ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ

                                       ΕΕΔΠ ΑΤΤΙΚΗΣ

      71   ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΚΑΠΑΝΔΡΙΤΙΟΥ          ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

      72     ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΜΕΓΑΡΩΝ             ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΔΑΣΙΚΩΝ ΟΔΩΝ ΚΑΙ ΔΙΚΤΥΟΥ

                               ΕΕΔΠ ΗΠΕΙΡΟΥ-ΔΥΤ.ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ

                                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΚΑΙ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΠΥΡΟΦΥΛΑΚΙΩΝ ΚΑΙ
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΤΣΟΤΥΛΙΟΥ
      73                                   ΥΔΑΤΟΔΕΞΑΜΕΝΩΝ

      74    ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΜΕΤΣΟΒΟΥ             ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ

                                    ΕΕΔΠ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΥ

                                           ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΤΩΝ ΕΠΑΡΧΙΩΝ ΝΑΥΠΛΙΑΣ-
           Δ/ΝΣΗ ΔΑΣΩΝ ΑΡΓΟΛΙΔΑΣ
      75                                   ΆΡΓΟΥΣ-ΕΡΜΙΟΝΙΔΑΣ

      76   Δ/ΝΣΗ ΔΑΣΩΝ ΖΑΚΥΝΘΟΥ            ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΠΕΡΙΟΧΗΣ ΑΓΙΩΝ ΠΑΝΤΩΝ

                                           36
           23SYMV013995092 2023-12-18


Α/Α        ΔΑΣΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ                         ΤΙΤΛΟΣ ΜΕΛΕΤΗΣ

                                 ΚΑΤΑΣΚΕΥΗ ΤΕΧΝΙΚΩΝ ΕΡΓΩΝ ΤΟΥ ΔΑΣΙΚΟΥ, ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΟΥ
      77                         ΔΡΟΜΟΥ ΠΡΟΦΗΤΗΣ ΗΛΙΑΣ-ΤΣΕΛΕΪΚΑ
            ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΑΓΡΙΝΙΟΥ
                                 ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΗ ΜΕΛΕΤΗ ΚΑΤΑΣΚΕΥΗΣ ΤΕΧΝΙΚΩΝ ΕΡΓΩΝ ΤΟΥ
      78                         ΔΑΣΙΚΟΥ, ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΟΥ ΔΡΟΜΟΥ ΠΑΝΟΡΑΜΑ - ΡΕΜΑ ΝΕΡΑΚΙ

      79                         ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΔΑΣΙΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΚΑΙ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΩΝ ΖΩΝΩΝ

           ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΑΤΑΛΑΝΤΗΣ
                                 ΜΕΛΕΤΗ ΕΡΓΑΣΙΩΝ ΑΝΤΙΠΥΡΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΚΑΙ ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗΣ
      80                         ΤΟΥ ΞΥΛΩΔΕΣ ΚΕΦΑΛΑΙΟΥ

      81    ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΠΥΡΓΟΥ     ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΙ ΒΛΑΣΤΗΣΗΣ

                                 ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ ΔΑΣΙΚΩΝ ΕΚΤΑΣΕΩΝ ΤΩΝ ΠΕΡΙΟΧΩΝ
                                 ΓΙΑΝΝΙΤΣΟΧΩΡΙΟΥ, ΤΑΞΙΑΡΧΩΝ ΝΕΟΧΩΡΙΟΥ, ΚΑΚΟΒΑΤΟΥ, ΣΧΙΝΩΝ
      82      ΔΧ ΟΛΥΜΠΙΑΣ        ΚΑΙ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΖΑΧΑΡΟΥ

      83                         ΑΝΑΚΑΤΑΣΚΕΥΗ ΕΠΙΣΚΕΥΗ ΠΥΡΟΦΥΛΑΚΙΟΥ ΜΙΝΘΗΣ




                                 37
                    23SYMV013995092 2023-12-18

                  ΠΙΝΑΚΑΣ 2: ΚΑΤΑΓΡΑΦΗ ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΩΝ ΕΝΕΡΓΕΙΩΝ ΩΡΙΜΑΝΣΗΣ
                                                             Υπεύθυνος φορέας
                     Ενέργεια
                                                      Δικαιούχος              Ταμείο
Προετοιμασία & Υποβολή Τεχνικού Δελτίου Έργου στο
ΟΠΣ της ΕΥΣΤΑ                                             x                     x
Συλλογή εγκεκριμένων μελετών και στοιχείων σχετικά
με τις περιοχές επέμβασης από τις αρμόδιες δασικές        x
υπηρεσίες
Κατάρτιση προσκλήσεων/διακηρύξεων και τευχών
                                                                                x
δημοπράτησης για τα έργα




                                                 38
