                  25SYMV016639591 2025-04-10

                                              ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΣΥΜΦΩΝΗΤΙΚΟ

  Στην Πτολεμαΐδα σήμερα 01-04-2025 τα συμβαλλόμενα μέρη, αφενός ο ΑΔΜΗΕ ΑΕ, που θα
αποκαλείται στο εξής η Επιχείρηση, ο οποίος έχει έδρα στην Αθήνα, οδός Δυρραχίου 89 και
εκπροσωπείται νόμιμα σ’ αυτή την περίπτωση από τον κ. ΛΙΟΚΟ ΝΙΚΟΛΑΟ-ΑΓΓΕΛΟ, Επιβλέποντα
Μηχανικό και αφετέρου την εταιρεία ΔΑ.Σ.Ε ΑΓ. ΚΥΡΙΑΚΗΣ – ΠΑΛΑΙΟΓΡΑΤΣΑΝΟΥ - ΕΛΑΤΗΣ που θα
αποκαλείται στο εξής Ανάδοχος και έχει έδρα στην ΑΓ. ΚΥΡΙΑΚΗ - ΒΕΛΒΕΝΤΟΣ και εκπροσωπείται
νόμιμα σ’ αυτή την περίπτωση από τον κ. ΝΑΤΣΙΟΥΛΑ ΑΘΑΝΑΣΙΟ συνομολόγησαν τη Σύμβαση αυτή
και συμφώνησαν τους όρους που αναγράφονται παρακάτω, χωρίς καμία επιφύλαξη.

                                                               Άρθρο 1
                                                   Αντικείμενο της Σύμβασης

1. Με τη Σύμβαση αυτή η Επιχείρηση αναθέτει και ο Ανάδοχος αναλαμβάνει την υποχρέωση να προβεί
στην έγκαιρη, άρτια, οικονομική και ασφαλή εκτέλεση του έργου : “Κοπή και τεμαχισμός δέντρων
για τις Γ.Μ.150kV ΛΑΜΙΑ-ΠΤΟΛΕΜΑḮΔΑ και Γ.Μ.150kV ΣΧΗΜΑΤΑΡΙ – ΆΓΡΑΣ ” όπως αυτό αναλυτικά
περιγράφεται πιο κάτω, έτσι ώστε το Έργο να ολοκληρωθεί εγκαίρως και εντός των προβλεπόμενων
ημερομηνιών .

2. Στην έννοια του υπόψη Έργου περιλαμβάνονται ενδεικτικά και όχι περιοριστικά τα ακόλουθα:

Μίσθωση συνεργείου για την υλοτόμηση σε δασικές εκτάσεις, συνολικής έκτασης περίπου 7.360
m² σύμφωνα με το σχέδιο ΤΜΓΜ 2301 και απόθεση των παραγόμενων καυσόξυλων σε θέσεις με
οδική πρόσβαση. Το έργο εκτελείται για την εξασφάλιση των αποστάσεων ασφαλείας των
Γ.Μ.150kV ΛΑΜΙΑ-ΠΤΟΛΕΜΑḮΔΑ και Γ.Μ.150kV ΣΧΗΜΑΤΑΡΙ – ΆΓΡΑΣ

Ιδιαίτερη προσοχή πρέπει να δοθεί στα μέτρα ασφαλείας, που θα πρέπει να τηρούνται καθ΄ όλη την
διάρκεια εκτέλεσης των εργασιών. Υπεύθυνος για την τήρηση των παραπάνω μέτρων είναι
αποκλειστικά ο ανάδοχος.

                                                               Άρθρο 2
                                                         Συμβατικό Τίμημα

1. Το συμβατικό τίμημα του Έργου, όπως το Έργο περιγράφεται στο άρθρο 1 του παρόντος
Συμφωνητικού, ανέρχεται σε 7.360 m² Χ 2,31€/m² = ΔΕΚΑ ΕΠΤΑ ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΕΝΑ ΕΥΡΩ ΚΑΙ ΕΞΗΝΤΑ
ΛΕΠΤΑ (17.001,60 € ).

Ο ΦΠΑ δεν συμπεριλαμβάνεται στο συμβατικό τίμημα.

2. Στο παραπάνω ποσό περιλαμβάνονται και οι δαπάνες αμοιβής του προσληφθησομένου και
απασχοληθησομένου, ευθύνη και μερίμνη του Αναδόχου, πάσης φύσεως προσωπικού.

3. Το πιο πάνω τίμημα είναι σταθερό και δεν υπόκειται σε καμία αναπροσαρμογή παραιτούμενου ρητά
του Αναδόχου από τα δικαιώματα του Άρθρου 388 του Α.Κ.

Ρητά συμφωνείται ότι ο Ανάδοχος δεν δύναται για οποιονδήποτε λόγο και αιτία να αρνηθεί την
εκπλήρωση των υποχρεώσεών του βάσει της Συμβάσεως, δηλώνει δε ρητά και ανεπιφύλακτα ότι
παραιτείται από τυχόν δικαιώματά του από τα άρθρα 325 – 329, 629 και 1106 του Α.Κ.

                                                                                            -1-
25SYMV016639591 2025-04-10

                                                               Άρθρο 3
                                                        Τρόπος πληρωμής

1. Ο Ανάδοχος συμφωνεί και αναλαμβάνει όπως με δικά του μέσα και δαπάνες παράσχει όλες τις
υπηρεσίες για την κατασκευή του Έργου, διαθέσει τον αναγκαίο εξοπλισμό και προσλάβει το
κατάλληλο προσωπικό ώστε να εκτελέσει κατά τρόπο σύμφωνο με τους κανόνες της τέχνης και τις
οδηγίες του Επιβλέποντα Μηχανικού.

2. Στο συμβατικό τίμημα περιλαμβάνονται:
  α. Η αξία της προσφερθείσης εργασίας για την παροχή υπηρεσιών του αντίστοιχου
       κονδυλίου του προϋπολογισμού προσφοράς, που συνοδεύει το Συμφωνητικό αυτό .

  β. Τα γενικά έξοδα και το όφελος του Εργολάβου.

  γ. Οι εισφορές στο Ι.Κ.Α. και στους λοιπούς ασφαλιστικούς φορείς.

3. Η επιμέτρηση των τετραγωνικών μέτρων θα γίνει από κλιμάκιο του ΑΔΜΗΕ ΑΕ με την ολοκλήρωση
  των εργασιών.

4. Ο Ανάδοχος θα αποζημιωθεί εκδίδοντας τιμολόγιο για την παρεχόμενη υπηρεσία, συνοδευόμενο
με τα σχετικά δικαιολογητικά που αναφέρονται παρακάτω.

5. Για την εξόφληση της δαπάνης που προκύπτει απαιτούνται:

    1) Βεβαίωση φορολογικής ενημερότητας με την ένδειξη (πλην κεντρικής διοίκησης) για είσπραξη
        χρημάτων για τιμολόγιο πάνω από χίλια πεντακόσια ευρώ (1.500,00€ χωρίς Φ.Π.Α.).

    2) Βεβαίωση ασφαλιστικής ενημερότητας για τιμολόγιο πάνω από τρεις χιλιάδες ευρώ (3.000,00€
   χωρίς Φ.Π.Α.).
    3) Τιμολόγιο (Ηλεκτρονικής μορφής μέσω παρόχου).

   Διευκρινίζεται ότι με την έγκριση της τελικής επιμέτρησης παραλαμβάνεται οριστικά το Έργο.

                                                                 Άρθρο 4
                                           Ισχύς της Σύμβασης και Έναρξη Εργασιών

    Η Σύμβαση τίθεται σε ισχύ από την ημερομηνία υπογραφής της. Οι εργασίες θα ξεκινήσουν μετά
    την έκδοση της άδειας υλοτόμησης.

    Η παρούσα Σύμβαση υπογράφεται σε δύο πρωτότυπα από τα οποία το πρώτο πήρε η Επιχείρηση,
    το δεύτερο ο Ανάδοχος.

                                                          ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ

    ΓΙΑ ΤΟΝ ΑΝΑΔΟΧΟ                               ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ
                                                    Α.Φ.Μ. 099877486
ΔΑ.Σ.Ε. ΑΓ. ΚΥΡΙΑΚΗΣ-ΠΑΛΑΙΟΓΡΑΤΣΑΝΟΥ - ΕΛΑΤΗΣ
ΑΓ. ΚΥΡΙΑΚΗΣ – ΒΕΛΒΕΝΤΟΣ                       ΛΙΟΚΟΣ ΝΙΚΟΛΑΟΣ-ΑΓΓΕΛΟΣ
Α.Φ.Μ 096098227 - Δ.Ο.Υ. ΚΟΖΑΝΗΣ                  ΕΠΙΒΛΕΠΩΝ ΜΗΧΑΝΙΚΟΣ

-2-
